---
page: 147vb
pdf_page: 340
sortable_pagination_id: "147_004"
---
Tract.
Pars
Ш.
effe debet has duas alas accepiſſe: fed ve
elle:ſtude z fara/
probes te celeste animal
ge ſalte duo paria habere. Celestia anima
lta erant ğ vidie Ezechiel: Quattuo
indt
facies vni: 2 quattuor pene vni. Ezech.1. 2
nam cere
Duabus corpus fuum velabant:
risus volabat. Sunt corpora celestia
terreſtria. Si totuz corpus tu
z fut corpa
le fe aliqua
um lucidum fuerit nõ habens in
illud
partem tenebrarum): veile ramen erit
ab humane arrogantie oculis abscondere:
z fub humane mutabilitatis incerto prie
eftimationis claricarem temperare. Eccs
ix. Nefcit em bomo finem fuum zč. In
mo alarum pari velet homo corpus fuum:
in fecundo voler ad celuz. Saragar ſtudio
z deſiderio in celeſtibus eſſe\:vt poffit cum
in
apostolo dicere: Noſtra conuerfario
cel
lis eft. Phil.iij. Verumtame li vis ad rer
rium celum penetrare paras\:nunqua id u
duobus alarum paribus poſſep\:elumas.
Oportet euim sex contemplationum alse
offignaras habere: qui cupic ad tertü celi
Secreca dtuiniratifs arcane volare. Das
Tex alas contemplarionum foli perfecti in
hac vita vir habere pollut. Das in futura
vita electi taz in hominibus in angelis
habituri funt\:ve de vera natura veract/
cer dici pollie\:qe ſer ale vniiz ſex ale alte
ri. Efa.vj. Primu genus contempleriõie
beber effe incipienciu. In hoc genere con/
replarionis homo dei in oibus operibus
eius mirabile\:laudabile\:z amabile reppe
rir. Pa. Die düs ni žadmirabile zë: Ec
ce mirabile. A lot ortu vis ad occafu lau
dabile nomen dñi. Ecce laudabilem. Ju
ſtus dis in omibus vijs fuis z ſance in
omibus operibus fuis: Ecce amabilem.
Dec ſpeculario triplex é. Prima in reb.
Secunda in opibus. Tertia in mo\:ibus.
Prima eria tres haber ſpecies. Quaru þ
ma eft in materia. Secuda in forma. Ler/
cia in natura. Asteria z formam vifulcor
pozeo facile deprehendimus: nam lapides
a ligno triangulu a quadragulo ſine erro/
in re
re difcernimus. Natura confiderat
confiftie
rum qualicare intrinfeca: forma
in qualitate extrinfeca. Qualitas rerú in'
cerior ex magna parte corporeo percipieur
fenfu : ficut fapores gustu: o dores olfactu.
Topacio duplex eft: Alis em est nature:
facile pep
alias induſtrie, Opationé nature
gramībus\:arbozity:
hedere poſſum: vei
200
\:mature
aiality. In graminilo quō crefcur
florene:
ſcur. In arborily fikr & frondene:
fructificane. In animalibus quo pripiunt
nafcut: z alia moziunt. Di
2 partuc\:q alia
fciplina vero morum peim ex institutione
\:hua/
diuina prim proceſſit ex inſtitution:
ication
na. Eid diuina infticura pertinct obfequis
