---
page: 51va
pdf_page: 148
---
da: Datth.xij. Dune thesaur nõ poreſt
auferre ianitor mundi\:mors fez cum alios
auferec. Stne hoc thefaur thefauro no plune alij
thefauri. De compatice hui thefauri nul
lus penitebic\:cu valoré eius pfecte agnos
feer.Cant.vlei. Si dederit homo omne
ſubſtentia domus fue o dilectione\:quafi
nihil defpicier ea. Quanto quis cari emiz
thefaur iſtü: raro ampli lucrat: Doc the
fauro\:thefaurvet acquirik. Scdo qe dha
bet charitare baber deŭ: ideo diucs č.j.
Job.iij.Si diligamus inuicé: deus in no
bis maner.Aug Aur habens in arca de
ues est\:den habens in cofcientia diues nõ
eft: cõiunge surū z deŭ: arca z cófciétiaz.
Lerrio quia opa ex charicate facta fune
quaſi aurea: cu fint valde pciofa: regni fez
eterni mericozia. Ideo bene monet aplus
ve ois ope nữa in chartrate fiant.j.Cort.
xvj. Quarto qe charitas aliena bona fua
Facir. Aug. Vis mercede habere de alie/
no: gaude indez mercedé tibi inde compa
rafti. Ang". Penfent inuidi quentű bonu
eft choriras\:que line labore noſtro aliena
bong nřa facir. Anima habée charitatem
eſt ſicut nobilis quis: que pede amoris p/
da capir. Pes aie amor elt: vt ait Flug":
Qui si rectus é dicit charitas: fi curu vi
cif cupiditas. Qui fine charitate fperar ſe
ad regni celoy puenire: fimilis est illi qul
abfqs pede vult incedere. Wic est pes ille
de quo Folue.j. Oém locum quc calcaue/
rit veſtigin eſtigiu pedis või tradam vobis. Cha
riras priceps eft omniu cimentiŭ den zer
cuftodientiŭ mandara cius. Chariras eft
comūicatio ſpirituſſancti.de qua.in.Cort.
vlei. Qua illi qui habent\:fpiritüfanctum:
omnia babent cõia. Ipfa eſt ſocietas illa
de qua loquit Job.j.cano.j.Quod vidi/
mus er audiuim annunciam vobis vt z
vos ſocietate habeart nobifcu. Qui chari
sare non haber quanti ad den excõicar
cft.j.Cor.vlt.Si quis non amar vomi/
nữ noſtru ielum xpm\:fic anathema.Blo.
id é separus a deo vel codemnatus.Dire
fancroy negociatio eft. Dates.xij.Sile
eft regnum celorum homi negociarozi zč.
Qnicuncs charitate haber: particeps é in
omni lucro go fie in ecclefia. Onde chari
cari porest vici illud Prouer. vlti. Dul/
ee filie 2gregauerüt diuitias\:tu fupgreſſa
es vniuerfos. Unriquŭ puerbiŭ focratis
fuie: Amicor oia eé cõía. Onde cũ quida
paup diceret coram eo amicus cuiufdam
dluiris air: Cur ergo ifte paup est: ille vis
nes elt: Amicus eni no eſt qui pticeps for
zune no eſt. Corz i quo charicas eft:ẽ qua
ſi hoze in quo omnes iusti et boni quasi
arbores celestes y amoré infire funt\:vn ci
fructificat: dd & mix si mleŭ bēge fructh:
