---
page: 51vb
pdf_page: 148
---
Li.. Pars.II.
Charitas bonu ppeilű é bonorú cú cetere
krures cões fine bonis et mat. Aug". Cha
ricas é fone pprins et fingularis bonorú.
Fréhec hec sola éğ diuidit inter filios lios regni
7 filios pdiriõis. In li. Proſpi: Charitas
del er primi ppris er ſpalis virtus é pion
ars fanctoy\:cu cerere virtuces bonio er
malie polline polline elle elle comunes. nes. Bre Bri charicas
nunos excidir: cũ fides er ſpes euacuent.
j.Cor.ptij.Qd tripliciter poteft intelligt.
Primo & in morte non amirtit: Qui eni
amar seu in pití cũ eŭ nő vider\:mlto pt
emabic eŭ in futuro cu cu videbit. Bplins
in püri eſt merirū: ipa ergo in futuro eric
pmin. Job.xij.Scio qr mandatū eine vis
ra eterna.26 ſpéaliser eſt verű ve mada
to dilectiõis. Secudo de opere chariracis
qo no excidit charicare manere. Charitas
elt arbor a qua no excidir nec flos nec for
liŭ nec fruce. In hac arbore pender oia
bong. Darth.xxy. In his duow madar
vniuerfa lex pēder 2 pphe. Loft & duob
madati de vilecrione.flos vn hui arbo
ris\:fcz vnú ppoſizi charitaris é fuper mi
lia suri et argenes. Charitari bi conuenie
illud Ecci.xxiiij. fflores met fructus hos
norie. sfructu hui" arboris pafcik de ab
hoie\:z ex eo viuik in padiso. Lertio de ha
bente charitate & in morte non excidit.i.
non ex toto cadir: q2 licer moziať mundo:
vinir tamë deo. Onde mors amicor det
Dormitio vocat. Job.ri. Lazarus amic
nofter doinue'. Fre charitas maior é om
niy facrificije. Datth.xij. Datth.xij. Diligere pri
mű tan le\:matue é oito holocaustomari
bus ce facrificijs. Charitas p ceteris vir/
turib veo placet et diabolo difplicet: er
homi pdeft. Charites merito deo mul 20
rū placer cũ deus ei fup oia placeat.Blo.
fup illud Põ. Exulcare iuſti i dño: Placz
deo cui placet de. Zō de aliče ſprit: q2
ipm ſprür. Efa.xxxiy. De & fpnis\:nonez
ipfe fpneris: Deus amar amaresse. Pro/
ver.viij. Ego diligentes me diligo. Job.
xiiij. Qui aue diligit me viliget a pře meo
et ego diliga eŭ er manifeſtabo ei meipm.
Sola charicas den hebet chay\:z 160 mc/
rito inter virtutes pcipue chare eſtoco\:z
opa er ſpalit mericoria fützer fm ea pmiu
mefurak: ve & maiore hz charitaté maius
heat pminer & minoré minus. Nõ hz дей
chay & p miori pcio dat vt dimitrie en ö
valeac. Nõ hz quer den chay & lucu divi
riaz el ppoir. Abac.ij. De & congregat n
fua: Bicaquo agguse le désű luru: Nõ
hz eria deu chez voluptuofa & velecrarios
ne momtanea ppoir et. Breg Doméra
neu é qo delectar eini qo cruciar. Mõ hz
chay deu põparic op vero vane glie deu
deferit: Er yr breuit dicam in z deй стал
