---
page: 148ra
pdf_page: 341
sortable_pagination_id: "148_001"
---
- Dedonis. Dars
Diuina z õlibet ecclefie facraméro: ad insti
cura humana prinene hūane leges, Dua
na inftitutio eft ppter vitam inferiore\:dl/
nina pprer vira fupiore. In hoc genere co
templatioiopphere oftédit se exercuiſſe ol
cens: Deditat fum i omnib opibº cuis
7 in factie manuŭ tuey meditabar.Frem
Delectasti me domine in factura tus. Et
frey: magnificar a funt ope rua dñe\:oia
in fapientia fecifti. Doe genus cotépla
tionis recte in ſeprem gradus diftinguere
Poffumus. Prum confiftie in illa admira/
tione reru: que furgit ex cofiderationelma
terie.Secudus in ille admiratione reruz:
que ſurgie ex cõfideratiõe forme. Lerti in
illa admiratiõe rerü quá gignit cöfidera/
tto nature.Quercus in illa admiratione:
que é circa operioné necure. Quitus i illa
admiratõe q est circa opationc induſtrie.
Sextus in cõliderandis 7 admiradie in/
tituriõibus humanis. Septim in cofide
randis 2 admirādis inftitutiõib diuinis,
[Secudo generi cötemplatiõis pene to
ta mudana philofophie materia miſtrat:
larcres rerű vifibilia coufas fue fagacite/
tis inueftigatiõe inuemens z in palam p/
mp/
ducens. Et poflunt distingui ſepre gra
in fecudo genere cotéplatõis\:fimiles ſepte
gradib distinctio in smo genere\:cu carca
eadé verfet hec coremplatio z me\:fez cir
ca fenfibilia.Tertiu gen cõremplatio/
nis in quins grad diftinguit fm quings
modos cofideration: ex quibe inuifibilia
inueftigatione filirudinū ratio querit vel
aflignak. Primus modus eft on ſimilitu/
do fumiť ex eo vnde ipm eſt\:vt q8 ipm é.
Secūdus z tertius ſimilitudiné trahit ex
co go in ipfo eft. Quartus 2 dnrus ex co g
Rißm eft. Pam trahit ex materie ppzie/
Fate: ve ibi crura illi colune marmoree ą
hindare funt fup bases aurces. Cants.v٠
Secudus 7 terti ex rei pius qualitate: fx
Tecūdus ex qualitate extrinfeca qo dirim?
formam certius ex qualitate intrinfeca qb
diximus natura.
Qualicas extrinfeca con
ftar in
colore a figura. A colore fimilitudo
offignat ibi: Dilecrus meus candidus er
rubicnd: Cane?. v. A figura ibi: Afpect
carum 2 opus coruz quali ſi fie rota in me
dio rete. Ezech.v. Extrifece qualitas p/
einer ad folum
vifum : quéadmodu intrin
Feca qualices
ad ceteros ſefus. Ad audien
Peiner illud: Et você qua audiui\:con vo
rem citharedow 22. Apoc.xliy..
tü\:illud: Sicut
22. Apoč.xliy.Ad
odoras
cinamomů z balfamű 22.
Ecci. xxiiij. Ad delirias guſtus\:illud\:Spi
ritus meus fuper mel dulcis
. Eccl.xxiij.
Ad deliriss
racrus\:illud Ps. Siaur yn
Suenen in capire. Quartus ex eo q in ipfa
re vel ab ipso fit fm motü naturale: vt ibi:
