---
page: 148vb
pdf_page: 342
sortable_pagination_id: "148_004"
---
Tract.
Ι. Pars
ІІ.
dere: ve eſſer bonum eius ram accepru
voluntarium: cam gratum f gratuitum.
ingenium
Agnoſce quätum emineas per ingen
quarum fubiaceae
bauris. Agnosce
incel
lectum fpiritibus angelicis. Si arrendae
primu\:cantabis fcordialiter: Benedicam
Dominü qui tribuit mihi intellectum. St
infipien
fecundu\:clamabis: Deus tu ſeis
eiam mea. Inueſtiga diligéter voluntaté:
fes
non folum cuam fed alienam feu bona
cor/
malam. Cognofce tuam ve ſeias quid
Cogis
rigere\:feu vi debeas gratias agere.
z puerforum: ſpiri
ra animas perfectorů
tuŭ bonorum z ſpiritui malignorum
ve
expe
elucefcat quid imitari : quid vicare
fine duobus
diar. Opus iuftificationis
nó
si crea/
colummak. Nuquid enim perficit
ture fue creator no cooperet: Glorificati
onis noſtre modum quis fenfus hominus
capere: que ratio poteft cõprehédere: 55
glorificationi noftre certitudinem fidei ar
reſtarione tenemus: puis qualicaris vel
quaritatis eiue modu e intelligentia nec
ce
dum capere pollimus Sed pro modico
pene p nihilo reputat: quicquid humana
auidiras p experimenti non probat. Scd
craalis ante ſe velum magnus oppanfum - mus autem quia poſt plenam müderioné
cofcientic\:poft multa exercitia iusticie in/
rare qo prius vix poterat credere. Nung
donec future illi
deſiſtas\:nuni quiefcas
plenitudinis aliquas: vt ita dicam: erras
qaatulaf
obrineas\:donec eterne felicitatis
fua
donec dinine
cuz pamirias accipias\:do
accipias:
uitatis dulcedinem pguftare incipias. Ad
animare nos voluit qui di/
huis defideriu
fuauis eft vol
xir: Buſtare 2 videre quonia
zz
Quar/
minus\:bear
vir & ſperatieo
25
tum coremplationis genus in quins gre
gradu con
dus poreft diuidi. In prim primo
que prinent ad anime quali
fideramus ea
\:q vira
tatem vel eſſenrie ipfius pprietaté
penis
quedam z perpetua fit que nullis
in per/
extingui poffit: non folum pollit
er
peruu viuere: fed corpus eria ad viram
nullo ſuſtenramé
ad fenfus animare: quod
Bli
to egeat: qo fine fubfidio fempiterne
mēbes
ſtar: quomo fire tot corporis
diffa
fa\:cum ipfa fic fimplex: quomo in toto cor/
fis
pore fuo quasi in suo quodam mundo
vbics tota.Quéadmodum deus inuenitur
in illo
vbics tor in omi creatura fus: quo
arcy vill
ſuo mūdo ſolavolúrare oia mouer
ficut
h mudo de ſolo volūcaria
ponie:
in
nuru ola
nuru oia regie: eo de voluntatis
cofiderané es q
gradu
ad cognitione funt. In hac cofideratione
creauir. In fecido
\:agilica
miramur volubilitate cogitariõis
ré imaginariõis: ingenij scumé
difcretõis
