---
page: 52rb
pdf_page: 149
---
for.ss
de charitate: La. п.
tas.2 ſpéco & fic fűma bonitae\:z fuftine
tiam longa eo q fit omnipotens\:z magni
rudine premij recópéſare porest qo tardi
ue foluit. Aug. Chariras ideo toleratin
preſenti viro\:qz credie ois de futura vira.
Ec fuffert ois que hic inueniunt\:quia fpe
rot oia que ibipmitrunk. Prima maln
& quo charicas feruat eſt emulatio live in
uidis a putredo offiuz dicit. Prouer.xiiij
Elt eni vehemés corruptio anime ex qua
prouenit vt ipfo in malis proximi delecte
zur 2 bonis contriftek: que naturaliter in
bonis deberet delectari: 7 in malis coneri
ſtori. Scom est peruerfa actio. Qui chari
ratem haber: habz spiritufam & benigne
agit\:qui vero fine choritate eft: habet ſpi
rici maligna qui perpera agie reddendo
mala p bonis\:mifos oppmedo: bonis ve
trahendo cu potius bonis addendü effer.
Bona eni oprz crefcere\:mola aur minui:
er muſeri relcuandi funt uõ ampli opp?t/
mendi. Terriŭ eſt inflatio\:id est dilatario
propria vias ad primi copzelioné: folet
hře falſura: ve gir beatus Bern. Prouer.
xxviij. Qui ſe iactar 2 Dilarar turgia con/
catar. Factaria elt dilarario exterior\:plum
prio cordie dilatatio interioz. Quartum
elt ambitio\:cu aliquis querit fui exaltario
nem primi ciectione: Similis est illi q
faceret de homibus fcabella pedū fuozum
vt fic alrioz ceteris appareree. Quincü cft
nimius amorppaij boni\:cx que folet fequi
a homo no curat de bonoprimi. Phil.in.
Mõ que sus fune finguli pfiderantes fed q
alio2.1.Cor..Nemo qd ſuuz elt querat.
Et in hoc elt mulsū corrupti gen huma/
num\:quali enim in natura verfum elt ho
minibus querere prria cómoda er negli/
gere aliena. Sextu eft irritatio fine puo
catio ad ira. Aliqui quádo videt domu p
ximi igne ire comburi\:exemplo illius fuaz
comburunt: cu potius deberét conariad
eius defenfioné\:quivalde facui für. Ecco,
vij. Fra in ſinu ſtulei requiefcit. Sapienne
no permiteit ibi en quicfcere : 13 ſtatim ab
ea fe expedit\:ficuri carbone delimu ſuora
ciro excuteret ſi in cu infilijfler. Septimus
elt maligna cogitatio: vt que cit ve vindi
cadis inturijs. Qui inturia fibi facra cogi
rat quaſt ferrum in vulnere eener: Efa. j.
Huferre mali cogitarionü veftrarum zč.
Оский eft goudere fuper imiquirate: qo
elt diaboli u: z lignum
fignum
magne corruptio
nis z cionarionis a dei ſimiliendine cui
inthras fume difplicet. Prouer. prilij. Cu
ceciderit inimicus rous ne gaudeas. Er
eiufde.xvij. Qui in tuina letet alteri non
eric impunir. Beez charitos cft via (r/
cellentior.j.Cor.rj-Adhuc vobis via ce
cellenticum demonstro. Bpla enigratia
