---
page: 149vb
pdf_page: 344
sortable_pagination_id: "149_004"
---
III. Tract.
I. Dars
af
laris amoris violentia: cu aliquid pel
per
fecrű infixerie: aliena oino delecratiõe quel
ſi alienam aliqua confo
non poffit: Cerre
for/
latione queris vel recipieben gruis
rafſis fumme\:nodum camé fingulariter of
Ano ſaragis introducere eu ad incima cua:
quomo re creda poffe fequi eum ad fubli
diui
ma fua: Et notandu o fublimiras
manifestu est diuine vi
naru reuelacioni
lectionts indiciu. Jam no dica inquir: vos
feruos
sudiul
fed amicos\:qrois quecun
a patre mco nota feci vobis: Job.rv. Er
magnitudine diuine dilectiois pendet mo
. Comedice inquie
dus diuine revelactonis
amici z bibite z inebriamint chariffimi.
Cant.v. Qui comedie dum cibum maſti/
cant: non fine moza vel qualicios labore
quo delectant trojciue. Qui bibüe cu ve
locirare vt facilicate qö fietune traducunt.
Rūquid nõ videnë ribi comedere qui cũ
pof
multo ſtudio 7 longa medicatiõe vix
I canci occurrere. Aliud eft cum ipſo introis für ad veritatis delicias peingere: Bibúc
qui ex diulnis reuelariõibus cum facilirare
7 focudicare haurtune go de intima fuaui
cate veritatis ardeneer cócupifcue. Bré
que circa unitatem diuinica
notādu q ea
con/
tis cõliderant\:que ad quinta genus
cemplationis prinene: funt humane intel
ligentie modú excedentia\:nihilominus ch
fune racioni cofencanes. Credim divine
eſſentiam eſſe ſumme yna z fimpliciffima
Credim etiá eam eé oé boni.Ero.frriy.
Ego oftenda omne boni sibi: att bomin
moyli. Frem credimus eam effe imméfam
licz fimpliciffima. Pagnus inquir dis ce
eius no
laudabilis nimis z magnitudinis
huana fa
eft fints. Dis afferriõibneratio
illud plectum
cile acquiefcie: Bonu enim
aliad
2 omnino fufficiens non effet si in co
bont defuiffet. Frem fi compoſitu effer na
euraliter diuidi poſſer
fic effer cómurabl
Reu ad effica
"ad effentia: multipliciffimu seu ad
et
claz. Dirture é immcfus: effentia
lume
fimplicitatis. Frem notandu q inter fpt/
cracula triú vlrimaru cõtemplationú de
bem libérer difcurrere si volum diuină re
uelatione nobis fieri. Dicri eft eniz moyli:
Ero.rrv. De loco & erat i medio duoy che
rubin: inde loquar ad ce. Frem notandum
• Buis familiare fic & quafi ppriu videat
geneti/
duobus nouiſſimis coremplationi
bus per mentis excellum videre: quarruor
velue
auté omis quali domesticum z pene
fingulare fine vlla animi alienatione in co
remplationc afſurgere\:poflunt tamé om/
20み
nia arp folent mo vtros cotingere.
auré
ſuis cótemplatiōibus fuprafe
qui in
les recellus habere in quito fummi z fingu metiplos ducunt: 2 vios ad mēris excellá
