---
page: 14
pdf_page: 14
---
De Sebo Diere.2. Quid inueuerüt i me pas
tres vři: Fré Dichee. 6. Pple me? dd feci
tibi: 22. On bo facir deo go no facerer gar
elom. De tertio Ps. Retribuebat mihi ma
la pro bonis.
In statua ſalis le covertit.
Bré ralis
Badiné divina pretir
De alieno le intromittit.
De smo In viriſpatrú: Qui ğrulofus est:
monachus no eft.qfi dicat: idolú é live ſta
tua z fimulacru. Secúdú pz\:q2 plus pon/
derat pabuli i pace. Diy efter ſi moseu
loğret vel iumentů: Ipfi aur tales für. Pa
De iumeurs face fu. Sed iſti aſſueti mon
Stris ve balaa: no curant. De tertio Bern
Qui curam vři ſemel nobis comiliſtis zč.
Ormura Sfel in elca dei ponür.
Dacuos gra ſe
claustro De alieno ſe intromies
tut. De fmo Pa. Dederür i eſca mea fel.
Secudi pz\:qa creput ad igne tribulatõis:
lić vaſa vacua. Fre vt corr no vnct? mur
murēt. Eca.33. Precordia farui quali rora
carri. De hoc poteft dici: Ecce homo plen
querela\:falfus del cultor. De tertio Bern.
Ons docet aias in 15 mudo pdere: bpppo/
crates faluare: cui confilio acdefces: cui
vis eſſe difcipulus: Zde Pura re quelo elle
monachusnõ medicu.
Eriur Sant Danú diabolo pozrigit
Sigillu dit corrumpie."
bomo Peioze diabolo ſe ondit.
Primű p3\:q2 mauu 5 deu excedit. Di qu
Balts ſe bridicir\:hoc manu diaboli facir. Se
cudi pz\:q2 fcriptura ſancra vel relijas du
ele in ceftimoniu or falfo. Di excõicar eft
lič d bullé dni pape falsificar. Lerriŭ pz fikr
qe licz disbol sie médar z př ei \:no ti piu
Deum coremnie. (rusé
Proximű fallic.
Endax
Seipfum ledir.
Prímű pz\:q2 veritare uecar. Deus auré eft
vericas. Secúdú pz\:qr eſt velur venari fal
fus\:marie em fallic in mercacióiw. On ca/
in legit primmédex: interprak maledicti
onc paflus. De tercio Acel.s.de anoniazč.
Sap.j.Os qo mentif occidit anima.
Bremave blabloffe
Filius diaboli oftendiť.
In lingua puniek.
De primo Job.s. Dendar eſt z parer ei?.
Ben.s. Nequas moztemini zč. De feeūdo
Job.8. Dos ex patre diabolo eftis. De ter
eio Sap.11. Per que quis peccar: & bec et
punieť.
Deo odiolus.
Bilinguisé
Sibi damnolus.
Proximo moſtruofus.
De primo Prouer.s. Os bilingue dereftor.
qe caleo funt epli diaboli\:loquut ein va
rius linguis. De ſebo Ecci. 28. Suſurro z
