---
page: 14
pdf_page: 14
---
Sūmariű Süme virtutū et vitiozā:
bilinguis maledict?: multos em curbaule
pa.habe. Ilte est fimilis ferpért of tortuosiu
haber incelli\:qr mo mouet huc amicabilit
loqnédo\:mo illuc deerahédo vel veridédo.
Lerria pz\:q: duplice videt hře liguá. Vā
exéplú in sulano de illo qui pprer duplice.
flatu expuls eft.Ben. 27.Box quidé\:vor
tacob. Onde vlus. Si de elinguć faceret
quēcúqs bilingue. Onaquas die multi fie
reue Zacharie.
dibilis veo.
Emiuscor
Similis diabolo.
oficordie é
Damnādus in iudiclo.
De fmo Proner. 6. Seprimű dereſtak aia
el zč. Et eft rõ\:qz ipfe & concordia voluie
mori\:z videt peccati in ſpiſaucta. De fet
cudo Bob.10. Lupus rapie z diſegir ones.
De cercio Aplus Bat.6, Qne em ſemique/
riz homo\:hec et meter.
Deo exprobrat.
Erifor-
Se damnar.
Proximű irritar.
De pmo Prouer 14.Qni deridet paupere:
exprobrar zč. Di funt vulpecule a demolis
ant vineas: id eft bonos: imo ali bufones
no ſuſtinér odoré flozētio vinee. De fecido
Darth.s. Qui diferit fratri ſuo farue. De
tertio Exo. 22. Si egreflus ignis inuenerie
Spicas ze. Et poft: Reddet vemnú digne
fuccéderit: Sed ifte cor primi incédie. Ifti
eria queſi noctue lucem odiūriz ve pharao
z herodes paruulos\:id eft nouiter conuer
fos occidur.
Regnú celoy amictie.
Aledicus
Seipfum interficit.
Bacuű gra ſe oftédít.
De prio.1. Cor.6. Nes maledici ignu gnu,bei vei
pollidebūt. De fecudo Prouer.26. Qut vol
uie lapidé revertet ad eu. Aug.Dicit ma
lus: Die occide me. Pilis eller fagiera que
emilla pimerer fagittaté. Lertin ps: 92 96
est in vale\:de vaſe egredit. Pri fic facie\:fic
fier ei iu indicio. Beñ.27. Qui maledixerie
tibi\:fie ille maledicrus.
Etractiõis tria diftinguurt göz fug
ills Pa.Detrabéré ſecreto prio fuo
Bau SDalu de aliquo dicere.
Audico mala cũ augméto ferre.
dent
Detractiões libérer audire.
De primo Leuirt-19. No maledices fordo.
Lalisé ve canil rabid mordés Fero. Eccl.
19. Sicur fagiera i femore canis De ſecudo
Leuit. 19 Carne cu fanguis no comederis.
De tereto dić Bern. Nefcio verü mai pec/
caru fie detrahere vel detrahente audire.
Ire detractor
Sibi.
Beo.
crudelis eft.
CProximo.
Primu pz\:qr os inquinat. Põ. Sepulcra
pares eft gnerur coy. On copak porco qui
roftru ponit in ſtercore: z ciconicą venes
