---
page: 14ra
pdf_page: 73
sortable_pagination_id: "14_001"
---
Tract. .u. de fide: La...
ve dicit Aug. Onde videt ruina querere
d fine ca vule edificare. Ro.x. Lu sür fide
frag.j.Cort.rvj.Digilare a ſtare in fide.
li
Eccl. y. Qui cimet diem credite illi z n cua
cuabitur merces vestra. Ela.vij. St non
credideritis nõ permanebitis. In fide Ita
bile eſt edificiu: ci fides in aliquo deltruis
tur\:funditus boni in eo veltruitur.Señ.
Nihil retinet & fidem perdidir. Qui fine
fide elt omni vero bono vacuus eft. Onde
De quoda iudeo qui ppter defectum hof
pirij in teplo apollinis iacevor: demões d
sbi puenerane redſici a mgro fuo\:do ibi ia
cerer: Riderür vah vah: vas vacuŭ fed fi
gnatu: ve refert Breg in dialogo. Fille nõ
habebar fide spiana\:fed fibi in nocte im/
preſſerat fignu crucis\:quia viderar xpia/
nos fic facientes: yn en no bret vera idé
vacuus rar oi bono. E Fré fides éradix
dim bonoy.Cerere virtures für radices ſu
orü opera\:fed ipſa eſt radix ceteraz virtu
rũ. Si hec radix quellarur: cetere virtueco
srefcur. Aug ſup Job. Sicut i radice ar
boris nila palus spper ſpés pulchritudio
2 decoris
: ti dehd či arbore pulchritudi
nis
z decoris ex illa procedie: Sic ex fidel
humilitate fequid meriti quiequidve bee
titudinis animo fufceptura eft procedit.
Ité Breg. Sicur rami ſine radice virtu
tis arefcir\:ira quelibet opera licet bona
videantur: nulla für fi a fidei folidicate dif
iungant. Fides hominé filiú dei efficic.
Bal.iij.és filij del est pfide. Job.j.De
dir eis prarem fi.d.fieri z.j.Job.v.Dis
quicunos credit quonia leſus est xpus ex
Deo nar" 2.Aug & fide ad petru. Sine fi
nemo
de
potelt ad filioz dei numer perue
ntre fides est que via oftendit regni.
On Hug fuper illo Ro.in. Arbitramur
hoiem iuftificari per fide. Bona anre fide
Inania fursica eni mihi videtur eſſe ve ma
Gne vires a curfus celerrimus peer viam.
Remo ergo cõpurce vere bona opera fua
anre fide: ybi fides no erat: vere bonu op
no erat\:bonü eni opus intencio facic\:ince
sione fides dirigit. Ide Idé de fide ad perruz.
Sine fide ois labor hois vacuc. Lale op
pe è ve fine vera fide quifos velit deo pla
Cere: quale ft quifos rendens ad patria in
qua feir
fe bene victuz relinquat itinert re
ecarudiné
z improuidus fecret errore quo
cadar
\:vbi nõ gaudiu puenien
cadéri
puenienti
intericus inferat. Ide. Si bona vi
derur\:fed
debantur
antequé crederes currebas qui/
dem\:fed prer
errabos pori
via currendo
of perueniebas
viderur
. I Brë fides
effe
mater
ceterdrű virtueű genitura: ve ragit
inrerli.fup illud Datth.j. Abran genuie
Hancz 2.
Bré fides haber primi agrel!
