---
page: 14vb
pdf_page: 74
sortable_pagination_id: "14_004"
---
Pars.u.
dit xém pugnatib. Et Btriper: frio ve
ftrenuu duce ftrenue agendi exempli den
re. Scdo vt forrıflimü adiutoré. Lertio8
iberaliffimu remuneratore. Ezimo me
do oftendit ipſe ſe apoftolis cù effent clau
ſi in domo ppter meru iudeo oftendens
cis manus z lacus. Luc.vl. Er Joh. pe.
Er.xvj.Confidite ego vici müdū. Thich.
tij. Dabis eie ſcuri cordis laborem cuû.
Flug. Dagna prolatio mebet ex capite.
Breg. Si paflio dñi ad mcozia reuocet:
nihil adeo cuz që no equo gio tolerctur.
Dcb.xij. Recogitare eu qui tale ſaſtinnie.
a peccarozis aduerf femerim paradiate
one\:ve no farigemini animis viie deficiés
res. Sedo mo ondie le xps ſtephano p c
lapidado a vidit gloria del zielu ftonte
dextris eius can paretű ad adiuuendu
Act.vn.1. Cor.r. Fidelis ve & non pmis
rit vos temprarı fupra id qo poreftis\:fed
facice cũ réprarione puentu vt poffitis ſu
ftinere. Jofue.j. Cofortere z eſto robuftus
noli metuere z noli timere\:qr reci é dis -
Job.xvj. Pone me dhe iux re:7 cui vis
manus pugner me. fides ponit den iux
homine: immo infra hoiem. Per fidez em
habitat acus in cordibus noſtrie: unde ip
le pugnas i homie triúphat.ij. Parat.xx.
No est pugna via: z domi. Et poft: No
eritis vos dimicabitis: fed tantümodo
cofidenter ſtare\:z videbitis auxillum dñi
fup vos. Bern. Quociens reprationibus
reliſtie: Sriés vicis malignŭ: noli pprijs
tribuere virtb: noli in te led magis in dos
mio glieri\:qn em fortis ille armas tueces
deret infirmirati: Tertio mo ondit ſe de
@bz923.Ben.xv. Molt inge timere ego pre
etor euus: 2 merces the magna nimis.Au
g?. Laboz te terret: vide mercede. Bern.
Derüq mihi ca dñe ielu z ſpeculi patie
di z pmin patients. Fides determiner no/
bie zloci pugre ſpuolis 2 tépus. Belor
co dicir Bern. In müdo isto quafi in ſte/
dio cerraminis pofiti fum: vbirpe monu
us eft. Quilds ergo hic linoré vel plagam
no fufceperit in futuro udicio miles inglo Z
ri apparebir. Lépus to: eft corale répus
plentis vite. Job.vij. Dilitia eft virs ho
minis fup rerra. fides oftédit boltes cum
dbus pugnare habemus: modo pugnan
di que haber. fides cria ondir 2 beu z an
gelos bonos z malos afpicientco certomē
nfm. Boni ofpiciūt\:ve ſi vicerimgaude/
ane\:mali ve si victi fuerimue irrideant. j.
Cort.iij. Specreculi facri suma múdo z
angelie z homibus. De fine fide eft quafi
homo ceus i pugnor cu vidence.fides &
radix ſapientie. Eccj.j. Breg vocat ed
Sapientia in smo moraliū. fides eft fapie
fig mortua eft fides noſtre: Fides ofteris illa que non vincir melicia, Sop, viü..
