---
page: 52va
pdf_page: 150
---
ont noſtri leſu chrifti..Cor.vlti. Dagi
fteriú ews christus pfeſſus cft. Job.rv.
Doce Seeprű meu ve diligats ivice. Chori
tare vifcipulos ſuos volute agnofci. Aug".
In charitare dinofcet discipuli christi nõ
in pphetia: fide erjalis. Joh.xij. Inhoc
cognofcét oés a difcipuli mei estis ſi di
lectione adinuicem habueritis. Mac ipse
faluator maximam in se habuit. Job.xv.
Daiorchac dilectionem nemo haber:
ve anima fuam ponar de o amicis fuis.
Eph.ij. Propter nimia charitaté qua di
lexir nos 22. Chariras é vinculi: folo
de ligari potuit. Magister hugo de fero
victore: charicas e magnú evinculus
ruu: quo etia de ligari potuir. Si ergo có
tra onm forris funti: multomagis contra
homies pualebis. Doc vinculo de tract
ad cerra defcéditer etta vis ad inferos.
Nullum vinculŭ eum ad columnam.tone/
re potuifier:ſt charitatis viculu defuiffet.
Qullum ferrum in cruce eum detinuifier:
nisi charitas affuiflfer. Sicut lapis pofitus
ad oftiŭ monumenti non potuir en ad mo
numentum detinere: amor falutis nře ce
ad columna z in cruce cum verinuit Din/
culo charitatis ligatus erat cum dicebat
Ben.xviij.Num celare porero abream ā
gefturus fum: Er ciufde.xix. dictu eft ad
Toth: Felting z faluare ibi\:q2 no potero fa/
cere deos donec igrediart illuc.Efa.lvij.
No eft & cofurgar et tenear re Cha riraris
vincula folui no pot\:necs igne\:neqz aqua
nes gladio. Tro.viij. Quis nos sepabit
a charicate xple Tribulario en agustia zë.
Eri code: Cere sú\:qe ne mors: neqs vis
ta zč.poteric nos fepare a charitate del:
Doc č vincului ea colungunt que inter/
uallis locoz difiungunt.Chariens vincus
lu eſt pfectionis\:de quo Cot.v.Sup om/
nia aut hec charitatem hires\:qd eft vin/
culú pfectiõis.Blo.Ambro. Dagis stu/
dédű é et virturi a maior oibé. Zbt erla
dicit glo.q charicas omnia ligat ne abes
ent.Charices cft vinculú pfectõis: Ligae
eni mébra ecclie adinuicé et beo. Diere.
xij. Agglutinaul mihi omné domu ifrael
et ocm vomű iude. Deut.x. Patribº tuis
coglutinat est vr: et amauir eos. In hac
ligertone est pfectio ecclie.. lie. From charitas
en in quo eft filiu bei efficit. Ro. viy. Nõ
accepiftis ſom feruitutis irerű in eimore:
fed accepiftis ſpm adoptiots filiovi quo
clamamus\:abba pater.f.Job.iij.Qui ot
ligit fratre ſuŭ ex deo nar é. Ee eiusdem.
ty. Didere quale charitatem vedie nobis
10 deus pater: vt filij dei nominemur 2 fim.
Item charicas vnctio eft qua filij vel
inungunt in ſigne regni futuri. Quihuc
pactione inuncri funt edocet a deo: ficur
