---
page: 52vb
pdf_page: 150
---
Li. 1. Dars
Salomo edort és dño ports in
ccus eft.lij. Tregs.lij. De qua vnetiõe legis
tur.j.Job.ij. Dos vnctionem habetis a
ferozer noliis dis: Intellige neceſſorie ad
falure. Et in code. Onctio eius docer vor
De omilw. Prouer.xvj.Diuinatio.i.diuin
mo in labijs regt \:i iudício no errabit os
ei.Bob.rv.de de ſpületo: qué habz & cha
ricaré z: Ille vos docebit oia. Er eiufdé
vj. Eruroes vocabiles dei. Et Datth.
xxiij. Dnus é mgr veſter qui in celis eft.
ille qui charitatem habet non erree
erroze periculofo\:por elle vez duabus de
causis\:vel qe legé abbreviata habet i cor
de ſuo ſez charitatem. De quo Aug. Lep
inquit charicaris ſup omés libros clt. Ec
Dicro Seleucie. Decinia ad breuiariū
tori iusticie bitco oze pfert: Br qe chari
cas hoiem del amicu facie. Zex vero amis
citle requiric ve amici ſibi inuice non ne
gent philia\:ficut nec auxiliu. Unde deus
hitem charitaté nó pmiccic errare errore
periculofo\:fi ille qui le fueris fecerit ve ye
ritarem agnofcat. Charitas vnceio é očin
letale infirmicaré ſanens. Aug. Limor é
medicamenti: charitas ſanitas.Duic far
nationi arreſtof bons difpofitio gust ite/
riozis habenti em charitate ſaplunt res
ve ſape debene. Frem charitas veltis nu/
prialis cit: de quo Darth. xxij. Amice
quo huc ineralti non habens veſte nup
ciele.Quafi admiratur ons inueniens ali/
que in ecctia abis vefte charitatis: Cuius
admirationis one poffunt affignart cau/
fe. Prima eft q one tantum expendie ve
ſponſa ſua ecclia hanc veſte haberet\:cum
alic veſtes fiar vel de pilis aialiū vel cors
cicibus herbay vel interiozilo vermiü\:ve
vestes ferice: Duic veſti voluit ons mates
ria miftrare õli de vifcerio ſuls\:ch latcris
fui apriõe amoré suū nobis oñdir: ve amo
ré cius ad eŭ reamandum accenderemur.
Bern. Clau penetras: clauus referãs fa
ctus est mihi\:vt videa voluntaté oñi: dd
ni videam p forame clamer clau: clamat
vulnus. Ide: Pater orcanu cordis per for
ramen corpis. Scda eft & eccleſia ſcie hac
veſte ſume placere ſpoſo fuo: Onde velté
incofutile que figure erat hui veſtis\:no/
luie diuidt Job.xix. licet corpus fuŭ per
miſeric pfozart.Aug. Lunică hois la ins
dicari in cruce pendetio carnifices pilati
non fune aull cofcinders\:et tu niceris cha
ritaré velimo charitatem que deus est fes
parare. Tertia istam vefte eſt onſura ecs
clefia in ille magne curiasee nesete qua ho
ra fie vocanda. Patti.xxv. Media no
cre clamos fact é\:ecce ſpoſus venie: Ides
ſp beberet elle parata. Beech.xxiin. Er
yos eſtote pati re,Sed fuus & ruc primo
