---
page: 150vb
pdf_page: 346
sortable_pagination_id: "150_004"
---
Im. Tract.
Dars
affecribus mentis fortiter plidens: 7 furt
dilecti
mi regis verice prorfus falomonis
one feruens: videndics desiderio ardeno:
TRegina fabba pus querit 2 audit: postes
vider 2 intelligie: eandé sure obftupefciet
medicationis: fecudum
deficit. "Primu eft
coremplationis: ceretum exeglis. Dedica
tione affurgitur in cõtemplatione: corem/
platione in admirationem: admiratione
in mentis alienationem. Circa tertium E
notandu & quafi de deferro humanus ani
mé
mus afcendir: quado fupra femetipluz
eis alienatione tranfie: quado femetipfum
in imo veferens z ad celum off ptranfi/
onem z beluorionem emergit. Deliciorum
affluentia afcenfionis tue caufa existir\:qu
ex illa diuine dulcedinis infufione qua B
incimio ſentir: feipfa anima fancra i gau
dio 2 exulcaribe no capir\:inranti ve exul
rattois fue magnitudo că extra femetipla
effundar. Duius rei forma in antinalibus
poffumus pcipere. Solene namos in fure
lufibus felrus quofde vare: Sic pifces du
in aquis ludūr\:fupra aquas exiliune. Ne
mo autem rante cordis exulcarionem vel
fubleuationem de ſuſs viribus plumar yel
: Onde z illa anime
futs meritis afcribar
que de deferro afcendere fic defcribit: oil
lecro fuo innixa phibetur. Quid eft dilecto
viris
inniei\:nifi virsuce illing z nonpprys
quidé quidé ve non
Ferrum in nube diei z rota nocre in illumis
narioe ignis. No haberet quomodo eftur
cupifcencie temperarer fibi: nifi virtue
altiflimi obumbrarer. Elli deeller vi relied
in fue
bras ignorantie fue
fue
mine illius viderer lumen. Accipie frogsoi
illuminarer: nifi
era buo oncipotia malo: refrigerij nubem
revelarios
cotra cócupifcentiam carnis: 2
Qut
nis luce corra ignorancia mentis.
ad henc gratiam profecir: cü en libi vlera
facere Des
folieŭ
eft
beat vnde ad eam reparandam adiquari
fubtrahi tam fenrir:
valeat: Debet animus qui hmôt eft: pprijs
medicationibus cordis in fe exuthorionem
benet
reparare: zimpenfa fibi diuinorü
ciozu munera\:ance recordationis fue ocu
los
recordatiõe fel
reuocare: 2 ef eiufmodi
ipfum ad pfhindam z denocam gratiari
actionem inſtigare: 2 randem aliquando
orga/
incernā illud ſpiritualis harmonie
laudes larare.
num er affecru in diuinas
cordif
Dum ira B ciufmodi ſtudie intima
affectio in
magnificen/
diuine cofeſſionis
aliud
siam plena deuorione refoluit: quid
quoddam\:vrira dicam\:fpiracula spe/
nostri valcu
ritur per quod in illud cordis
infun
lum diuinc fuauitaris abundansie
