---
page: 150va
pdf_page: 346
sortable_pagination_id: "150_003"
---
Li.
I.
puluerem pigmentarjŭ\:omniű vírtutū cõ
Tummatione. Que anima fancra veraciter
quafi fumus:7 per veferrum afcédır: qua,
do ex his que in femetipfa inuent five to
uis five malie\:affectum fui in celeftis ſpõ
fi deſiderwm accendie. Circa fecudů nos
candum: mens velut aurora confurgita
ex vifionis
admiratione paulatim ad in/
crementa cognitidis profier. Fluroza peu
larim eleuat: eleuando vilarať: dilatando
clarificat: Sed miro modo cum rande in
Diem definir\:per pmotiome fue increméra
ad defectumyenir\:z vnde accipit ve ma102
fir: inde et accidie ve omnino non fir: Sic
huana intelligéria diuino lumine irradia
sa.dum intellectibiliū cõtemplatione ſuſpé
dieur: dum in corum admiracióe diftédiť:
quaro ad alrioza vel mirabilioze vucik\:can
to amplius dilarat\:ce vnde infimis remo/
rioz\:in femesipfa purto2:2 ad fublimia fub
zilio: inuenit. Sed in hac fubleuatione di
mens humana femp ad alcioza crefcie: du
ow crefcendo caude aliquádo hűene capa
ciratis meras tranfcender fir demum ve a
femetipfa pentras deficige: z in ſupermü
danú quedam transformare affeceh: tota
Supra femeripla car. Et ficur maturing lux
crefcendo definir\:non quidem effe lur: fed
eſſe tux marutina: ve ipla aurora ia non fiz
suroza: ira humana intelligéria ex dilaras
sionis fue magnitudine quandos accipis
montando
a: non
fit intelligéria\:fed ve tam no fie bumana.
Et ficut primne exceffionis modus ex de/
vocione furgir: fic iſte i devotioné definie.
Ibi ex nimiovericaris defiderio ad verita
zie cocemplarione affurgit: hic ex verica/
tio revelacione eiufcos ebremplatione ad ve
notione anim inflamat: 26 forre inviť eft
Dicat
Pulchra ve luna\:electa ve fol. Auro
ra 7 luna luce habér: fed ealozć nó haber:
fol aur vtroce ppoller. Quid fole lucidive:
dd fote feruerins: Dideris && illa mencio
afcéfio a b loco defignat\:cui extrema foli
cóparant\:no in qualecunos fed in fumina
deuotionem quados definar: quis a fole
clarirare vericarifos illuftratione incipiar.
Er norandū g ille diuine revelariõis fplé
dor quados puentenci medirariom occur
rir\:quados ipfaz humana pmedicarioné
prevenir\:z modo querence adiuuat\:modo
torpente excitar. Dinc eft & regina austri
regem falomonem queſtioibus pulfar.tij.
Regi.x. Dine eft & vinctum perrü ange
lus cum luce vilicans a corporis fui fom/
no excutie z educir: Ace.xy. Que eſt iſta
regina auftri: 2 illius calide regionis inha
biratrix z domina: 2 vidédi ſalomonis ve
fiderio fuccenfo: niſi onima ſancra fenfibe
er appetitibus carnis: cogitationibus et
