---
page: 151ra
pdf_page: 347
sortable_pagination_id: "151_001"
---
Devonis:
datur: Dinc eft & beliseus ppheta verbű
in me fortitudo.
Domini requifie: cum se plenfilter ſpiritu
Ppherie tunc temporis non habere: facie
pralcem adduct\:quo plente are plallente
Ratim ſpiritu ppheticu bauſir\:ofos fuum
in verba pphetic relaxavic.nij. Regu.tj.
Quid eft gure
pfaltem adducere\:nili pui
da mediratione crulrationem cordis repa
rare\:z ex diuinozi beneficiozu vel pmillo,
rum
recordarione cordis deuotionem exci
tare. Lune pfaltem prallere facimus\:que/
do ex magno cordis tripudio in diuina p/
conis iubilamus: z in graciarŭacetonem
affurgentes: ex intimis vifcerib? i diuinas
laudes cum magno cordis clamore rebos
mus. Dec itaquagentes\:quid aliud i via
ternimus y qua veniente vilitantecs пов
Domini excipiemus: Sacrificium inquie
laudis honorificabir me: ce illic iter quo
oftédā illi falutare vel. Ad eiufmodi pfal/
tis vocem ſpiritualis enimus medullicus
tangit: z irruence iu co ſpiritu ſpiritualit
officitur: Er du ad diuinam infpirarione
intellectualis ſenſns apiť: quodamo in eo
Sra reparat. Soler dulcis harmonia cor
exhilarare: 7 el gaudia ſus ad memoriam
reuocare: z quo amor vehmencius eni/
mu afficir\:co pfundlus audira harmonia
Affectum rengir: z quo pfundius per effe/
ttum cangit: ranto efficacius ad fua dell/
deris renouat. Quid igit aliud de pphetis
coviro ſentire oportet\:nili o exterior har
monia ſpirituale harmonia ei ad memoria
reduxır\:z sudira melodia audientis ani/
mu ad alluera gaudia reuocauit eros leuas
Wie: Dictum eft
quibus de caufis mēris
elienatio accidere ſolear: nunc illud adijci
endum videt\:quibus gradibus efcendar.
Afcendit autem aliquando fupra fenfum
Corporalé\:aliquido etiam fupra imagina/
tionem: aliquado to fupra ratione. Quis
Duos imos afcenfus negare audear: cum
qui
illum
ſupza rarione eft apoftolica au
course couincar: Scio inquit hominem
flueico? pe five extra corpus: nefcio\:deus
Scir: raptum vios ad tertiu celum.ij.Cort.
Kij. Ecce quia
humana rationem mentio
alienscione
tranfierar: quid circa fe age
retur difcernere nequibar. Bita que prece
duc:
extraces fit ex libro Richardi de col
figurative ceciderût in facie fua: Datth.
Kyj.quia fenfus imaginatio z racio in dei
cotemplatione deficiunt. Paulus ería lu/
Corpus
z cecidi
eria debilicat ibi. Ezech. ij. Bidi
In faciem mea. Bieg. In quaram muſeria
cecidimus
: qui ipſum bonú ferre no poſlu/
mus
ad qo creati fumus: Danid.r. Didi
vilionem
hanc grandem a nou remanfic que si z mihi daret expiri\:putas me polle
