---
page: 151vb
pdf_page: 348
sortable_pagination_id: "151_004"
---
m. Tract.
Pars
dentis z reuelatur paruulis. Dagna fre
tres\:magna 2 fublimis virtus humiliras:
que pmeret qo non vocet: digna adipifci
qo non valet addifci: vigna a verbo 2 de
verbo cocipere: qö fuis ipfa obis explica/
re non poteft. Locus marie erat ad pedes
ſecus pedes
chasti. Luce.vij. Stās retro
22. Eiufde.x. Que fedens fecus pedes 20.
Job.xj. Dides cum cecidir ad pedes er?.
Et Job.
Eiufdem.xij. nxir pedes ielu.
xx. voluit rangere pedes eius: fed non eft
permiſſa: Noli inquit me rangere. Blo
Die innuit o pedes cius amplectivoluir.
Irem Dates.vlti. dicit de ipsa er ſocia
cius: Accefferune z renuerunt pedes cus.
Secüdu est quies.qö tagik ibi\:Sedéri
zč. Thren.tj. Sedebit folitari zč. Job.
xi. Daria aur dome fedebar.Ben.xxvill.
Didir iacob in somnis Scala. Dane vifiod
nem vidir iacob do\:mics in itinere. Aus
In ieinere dormire: eft in vis huius fecult
ab impedíméto feculariú acrioni quicfce/
re. De fomno ifto legit Cantt.v. Ego dol
mio z coz men vigilar. Sap.vij. Intras
in vomu men coquiefcam cum illa. Ler
riu cangit cu dicik: In oftro cabernaculi.
Offiū tabernaculi eft exitus de corpe isto.
In oftio cabernaculi fedent & mortem ha
bent in desiderio: viram in pariencia. Je
cob luctante cuz angelo neruus emarcuit
Ben.xxxij.Amor em plentis feculi defice/
re veber inviris coremplatiuis. Breg. 13
cob qui cum angelo cõrendit\:cõtemplari/
ui viri anéma exprimit\:que cum deum con
templari nititur: velut i cercamine: modo
quali fuperar\:quis intelligendo a ſention/
do de incircufcripto linie aliquid gustar:
modo to fuccumbir: qr degustando irerus
deficit. Quali ergo vincat angelus\:quädo angelus: qua
intellectu intimo apprehendit deus. Sed
norandi & idem victus neruum rerigit er
marcefcere fecir: extune Jacob vno pede
deus: cums
claudicauit: quia omnipotens
defiderium z intellectu cognofcit: volup
carem cornis arefacit: 2 of prius quasi duo
bus pedibus nirenees 2 deum videbamur
querere 7 feculum renere: poft agnitioné
fuauiratis dei: vnus in nobis pes fanus re
maner: alter clandicat\:q2 debilirato amol
re fecuti\:fol amor dei coualefcir. Quar/
cu eft feruos charitatis\:go rangit ibi: Fr
feruore dei. Aaron cum igne 7 thymiama/
ee mer ae in fanctafanctorum. Lcuit.xvi
Aug in libro foliloquior. Sapientia ca
Niflimo plpectu arcs complexu nullo incer
nudam videre ac
poſito velamento: quafi
ſe illa no finit sili
cenere defideras\:qualez
. An to
paucis er electio amatoribus futs
it alicur pulchre femine amore flagrores:
ture fe tibi non ogret fi aliud a te du brer
