---
page: 53va
pdf_page: 152
---
mus magis emille\:nam ve mercedem pro
opere fuo quis tribuar: inauditué. Qind
tuga boum emir\:cui iugum fuaue gratis
offert: quid eft potius: quins cligere
vui: quis porelt feruire quins plomb!
Oculus inquie me deprecatus est aiam
mes. Sexto qr qui charitate haber\:volut
caté ſua voluntati dinine conformar. Di
ficur voluntas vei impletur\:lic 2 volūtas
ipli. Et ficut deo cucta fubiecrafur\:ficer
habenti chariraté quodamodo cucta funt
fubiecta. Tlug in libro de veilicate crede
di. Jugo xpi qui fubiectus eft\:fubiecra ha
ber cerera: 2 nou laborar\:quia non resistir
quod fubiectu est. Señ. Vir bonus equo
anim fuftinebit dead ei acciderit: Scit
eni hoc acciditie lege duia ex qua vniuer/
Sa predunt. Dali no habent pace: quie
deo reſiſtür. Job.ir.Quis reſtirit ei zpa/
cem habuic: Si pluit difplicet malis: St
Zaliquanto rempe liccitas fir: iterü difpli
cer eis. Fré chariras bitumen eft quo ar/
ca ecclefie bicuminata eft.Ben.vj. Abras
hoc bitumine in periculo etler: Aque eria
tribulatione penetrarét ea. Charitas eria
cementum eft quo lapides viui in edificio
ecclefie adinuicem connectuntur. Sint
hoc cemento eccleſia eſſer quali aceru la
pidum: non eller dones deo ad habita/
dum: nec cõrra hoftes ecclefie haberet des
bită reſiſtencia. Diere.xxvj. Dierufalem
in accruŭ lapidu erit. Charitas eft cha
ra vnicas. Achara fir vnitas ipfius\:pa/
tet ex hoc & diuifio ei oppofita deo dete/
ſtabilis eft. Prouerb.vj. Sex sunt ą odi
disz ſeptima dereſtak aia eius: Et illó se
primú eft: Qui ſemiat inter frés difcordi/
as.Diony.in lib. de diuis noibus. Amor
est queda vnicius ? tinuatina virt ſupe
rioza mouens ad inferiozů prouidentiaz:
equiformia.i.cqualia in ſociale vicalfitudi
nem\:et nouillima z fubiecra ad melior er
fuppofitoy puerfionem.i.conformarioez.
Amor inter affectiones anime inaxie deo
alfimilat. Beri.ſup Caŭ. Solus é amoz
ex oibus anime motibus z ſenſibus i quo
poteft creatura\:z ſi no ex equo ſuo refpo
dere auctori vel de ſimili mutua repedere
vicem\:et si minus diligie creatura quoni,
am minor eft : en ſi ex toto ſe diligir mhil
deelt vbi toru eft. Eadem verba habétur
In libro de ſpů z anima: vbi ſubditur: TRe
nuncians & cunctis affectionio alijs cora
folt incumbat amori\:effundes ſe coraz in
amoré iplius cui reſpondere haber in red/
dendo amoré. Charitis virtus é cuius
altitudo vios ad altiffimu actingir: Spi/
ricum em hominis deo vnic: Latitudo
el quaſi protu mundu ſe extendit\:qr mē
bris chulti que diſperſa ſune per mundu:
