---
page: 152va
pdf_page: 350
sortable_pagination_id: "152_003"
---
Zi.
I.
nere\:z a fordidis se abstrahit totas ema/
cular: Echec prinere vident ad virtutem
epancie. Fré roborat ſe aduerfus oia que a
ppoſitor ſentéria monere moliunt\:hocad
fortitudiné. Fré ſocierare huana magnipe
dir\:nthiles vule alrert qb fibi nolie accide
re\:hoc ad iusticiam. Sequik auctoritaté z
perpta fapientii: zp hoc fibi loqui veum
credit\:hoc ad prudéria. In 5 pclaro actu
sie ineft adhuc labor: cotra hume müdi
molestias arqs bladirias magn coflictus.
Ad queu gradu prinet ve aia ob omni
labe libers maculiscos lora\:in Hſtatu ſe te/
neat. Aliud em est efficere\:alid renere pus
rieare: ve ait Aug. Alia prſus acrio le
inquinata reintegrat: alis q no patik rur/
fum inqnarı. Lúc ingéri quadā z incredis
bili fiducia pgte in den\:id est : in ipam ?re
plationé veritatis:2 illud ppter qo em las
bozatú est alrılfimü z fecretiſſimo fmib.
Sexrus & erit iſte actiõis grad. Aliud
em eſt müdari ipm oculú ale ne frustra et
remere afpiciat aliud ipam cuftodire a fir
mare fanicaré: aliud iš ſerenú atop rectum
eſpectü i illud qo eſt vidēdu virigere. Q6
dbus volut facere di mudati z fanari fue/
rine\:luce reuerberant veriratis.[Sepri
mus z vlrimsie grad é visio z préplario
veritatis\:ncqs est id grad fed queda ma
fio. Prim acrus dicat aistio. Secud fen
fus. Lerti ars.Quare virtus. Quit cra
allicas. Sext ingreſſio. Deprim repla
tio. Er notandu q ad dei corépletioné
nõ admirrik ho niſi innower. On de afcer
ſu préplattõis verű é illud Job.in.Nemo
afcedit in celú niſi & de celo defeédir. Ond
caute locur éaptus.ij.Cor.rij.Scio inde
bomine in xpo zë, rapeū hmõi vis ad cer
stü celú. No rape fuiffer nisi in ppo\:id est
in xpi coformicare fuiffer.
De triplia ſpecie viſionis.
Er diftinguunk ibi in glo. tres ſpecies
viſionis: fez corpalis\:imaginarta z incel
lectualis. Corpalis est in queda corpaliter
vident dei manere & alij videre nequeürz
Belthafar vidit mang fcribente i pari
ere\:Daniel.v. Imaginaria eft\:qi alios alide in
exraſi vel i fomno videt no corpa\:z imagi
nea rerü vei reuelatiōe\:ve petr vidir disca
Act.x. Difus intellicctualis é\:qi nec cor
poza nec imagines coz vident\:fed i incor
porers fabstarije intuitus mētis mira dei
poteria figık. Lalis fuir viſio pauli. Et vi
def fm Aug. & ipfe viderie dei facie ad
facic. Aug. Cur no credam grato aplo
Doctori gentiú rapto vios ad excellentiffi
mă viſioné: voluit veus vemoſtrare visā i
poft hanc vidēdus č in erernű: Erfm5
illud Exod. xxxiii. No videbir me ho z vi
