---
page: 152vb
pdf_page: 350
sortable_pagination_id: "152_004"
---
Tract.
Dars mm.
ucre\:fm ills Augili.de trini. Dideri in/
de diuinitas huano vifu nilo mo por\:fz co
visu videk quo ia i vider\:nō hoice fz vitro,
gle
homies funt. Er fup Exo.xxxiy.dicit
Bregl. In hac carneviuscito
ineAimabili
virture crefcentily cõtemplatiois acumine
: ñ en videbie
por crerna dei clarirasviderí
hō z viuer: qr qui fapiéria a de eft videts
amore rene
huic vite fundir mont: vt bei
On nar
of. Qui raptus e\:fenfu non vriť.
rer Augº de quoda facerdote d që audie
bar aliqo delectabile: i gaudio ftatim f
mortus erat: 2 appofitu igne corpi i fentie
loqués
bar. Fre Bern. ad free ó mõte det:
de bo illo Job.xxxvj. Abſcodit lucci ma
nily\:videt vicere & be in preplatione vi
deat fie ipfe eft. Elecco indt z vilecto del
viciffim lume vultus vel oftédik: fic lumen
claufum in manib? paret z later ad arbi
eriu teneris ve phoco quafi in crafcurfu
vel i pūcto videre pmiteit: inardelcar ani
m² ad plena poffeffioné lumie eterni z hes
reditaté plene vifiois vel. Cui vt innorel
cat aliquaren id qo ei veest: nönungi
pträfice gra\:pſtringis fenfa amaris zerl
pir en fibi z rapie in dié à é a tumulen rerif
ad gaudia celestia\:zp modalo ſuo ad mol
menta z puncta idipm oftédens et vidé
dū ſicuri eft. Interim eria ipm efficit in id
ipm\:ve fie fuo mo ſicuri illud é: vbicü vidi
cerit od fir int műdū z imūdn: reddit fibs
2 remieriť ad mädandá co: ad viſione\:ad
aprādū giaz ad filitudinë: ve ſi aliqu rurft
admittat: lit purior ad videnda z ſtabili
or ad fruendu. Nunci em se mel dephe
dit modus häane impfectiõie of in lumie
vultus dei: in ſpecuto diuine vifiois. Idez
In eadé epla. De fe querit ve dulcius in
veniat: dulciffime inuenit ve viligerwee
. Doc & ineffabile cu no neft ineffabille
rat
videaf: qui vult videre\:coz müder. Ee fub
disur: Deceſt facica dei qua nemo poteft
videre z viuere mūdo. Item Aug in lib.
foliloquio.On fueris talis ve nihil pesue
crede\:code mome
freno te delecret \:mihi
to\:codem puncto epis videbis qu cupis.
Queda ad coremplatione veilia: TRequi
rein tractatu ſpel ca.de reto ſperadis.
[Devono intellectus: Dars.XI.
2nfequéter dicédé eſt be dono in/
rellectus. Et notandu @donum
intellect fm quofda dicit gra incel
naru
ligedi falubres figmficatioco fignoz
qö facit qó dicie
ralia vel pofitiuori. Ad
ve
dins difcipulis Darth. r. Quereribus
ediffereret eis pabolă: Adhuc ingr 7 vos
. Credebat myfticu qu
fine intellectu eftis
noti
erat pprie dictu. Ondeno habebär
eiufdez
cia circa mysteria pabolay. Frem eiul
seriexponedy cris de homie bueno movi.ch difcipuli ad lurrere, igrelligerer illo
