---
page: 54ra
pdf_page: 153
---
Tract de charitate: La.m
We charicae adfie: nulla virtus deest. Q
mulla vera virtus adfit ſi charitas delie:
pater: quis virtus eft qua bene viuik. Bi
visers wo eft (vt ait Aug.) bene viuendo
ad beatitudine redere\:qó no eſt ſine aвто/
re beatitudinis: qui amor charitatis eft.
nulle vire defit vbi charitas adeft\:pa
ret: qr amor dignior eft affectio aie: que li
ordinata fuerie: alic affectiones: ve rimor:
dolor z ſpes inordinare non remanebunt:
cum
maxime
apud amorem ſie ſumma po/
celtas 7 imperiu i regno anime: 2 eius lic
regnŭ illud ordinare: apphensiões to no
Sehabene modo indebiro: ch affectiões le
habeant debito modo: Sunt em apphen/
liones canse affection: vnde amore ordi
neto fimpliciter mens ordinars eft.Ler
la caufa potuit effe\:qr amor sumi bom
dēmodo ad omné virture peiner inquārī
Virtus coparof ad fine fun: licz amor ilte
fit ppzius motus chariratis. Sine amore
em fummi boni non eft vera virt": Werbi
Gratia: Si do abstinear ve bursam imple/ imple/
at: vel ve fanirare acquirat: anirare acquirat: vel că inanio
glone: nõ elt habitinerie virtutis fed rüc
loln qu fir amoze fummi boni. Ideo dicik
Darth.vj. Zu aur cu ieiunaounge caput
tuu oleo. Scom glo. Caput ſum ſcz chriſta
launaneungit oleo charitatis\:quip amo.
re cius ſe macerar\:et qö fibi fuberahie al
teri largit. Quarta ca poruir effe: qr fic
sligo dicit odire non folú affecru: sed eris
effecru\:fm que modú ör: Qui diligie iniq
taré odir siaz ſua. Odie inß effecru: fic ali
gs dz diligere i ſolu affecru iz eria effectu:
Em quem modu dicif.j. Job.vltimo. Wec
eft charitas vei ve madara eius cuftodia/
mus. Er.ij. Job. Dec eft chariras ve am
bulem fm madara cius. Sic dilectio dei
ad vniuerfitaté virrurű peiner: ficut zob/
feruatio madaroz der. Sic nihil aliud eft
Virt of id quo de diligit. Er her de laus
dibus charitatis fufficiant. Si cui to hec
ipma Cano
no ſufficiur: diligéter
nica Job. De quo vicit Breg. omne qo
loquit igne charitatis vaporat: Er in cua
gelio eiufde. Er.j.ad Cors.xiij. Obi mul
ta velaudio hai virtutis inueniet.
De ordine dicendoги de amore
det: Erpzimo de his que incitat ad
amandu seum. Ca.III.
Oft comendationé charitatis ag/
dum eſt ſpecialirer de amore dei: de
quo hoc modo agek. Primo vice
tur de inciramétis diuini emozis. Sel
cudo de modo amandi deum. Lertio ve
diverfis ſpecieto sluini amoris.Quarto
defignis ipfi. Circa primú norandú é
ed amandu deŭ incitar facra fcriptura:
