---
page: 54rb
pdf_page: 153
---
fol.57
incicar z nature: incitar gra nobis a des
exhibira z glona nobis a deo pmille: ins
cirat 2 vniuerfa creatara. Scriptura fa
cra incicae in mulers locis, Deutj.vi.Dili
ges dim deum tuum ex toto corde tus ac.
Erulde.xj. Ama domini deun tum 20.
Ecci.xij. Oi viea rus dilige veu. Dartb.
Frij.Diliges dominú den cuuz zë. Simile
babes Luc. x.er.j. Job.inj.Diligam? дей
qm ipic for Dilexit nos. Naturs ad ide
Sinctear. Berü. in libro de diligendo reg.
Inexcuſabilis inde estois inidelis li non
diligit domini deum fuŭ toto corde: cora
anima: cora virruce fua. Clamar nepe in/
tus ci innata z nō ignota rationi iufticia:
quis ex toto ſe illü diligere debear\:cui 2 to
cum se deberenō ignorat. Si naturalirer
amar fili parré a quo habet parré corpo/
ris fui: quaromagis amare deber veu qui
согрив сіиз г anuna ex nihilo fecit. Aug?
Amadus eft generator:ſed pponedus cit
creator. Eccl.vij. In tota anima tua vilis
ge cu qui re fecit. Bern.in fermonib: Pa
ru ne inguse ribi videt hoc\:cogira quale re
fecit: Nape fm corps egregis creatura\:fm
anima magis imagine creatoris infigne:
ronis pricipe\:beatitudinis eterne capace.
Porro aimbo coherere fibi fecit arrificio in
comphenfibili: fapientia inueftigabili.nec
ante pmeruit qui ante no fuit\:nec ſpes res
tributiõis fuir: quonia bonoy noſtroy nó
eger. Et notanda & multu por incira/
re hominé ad amandi veu o deus eu fes
cie\:si quis diligenter attendat quantu be
neficiu fuerit & corpus ei dedit. Quot em
funt mebra i corpore\:ror beneficia inueni
et magna: Erp minimo membro plus de
beret homo deu amare ĝi mulei amene en
p cunctis beneficijs que ab co receperunt.
Si quis amisillet ocula: quseu amorer eŭ
qui ſibi illú reftituerer: Erli gs meruiffet
amittere cum: quaru ameret cum qui fibi
oculu coferuarer. Nec minus amīdus eft
qui cum ab initio dedie: 7 qui daru cofer
quir: cu multotiens vrendo eo cõrra deu
en amicere meruerie. No minus cit ema
dus qui dat capă nouă qi qui iuuererate
perdica relticuir.26 dixi & oculo: de alijs
membris cogica. Si to rentů amīdus eft
qui dedit corpus: quâeum amādus eft qui
Dedit amma que in infiniru eſt melior cors
pore. Si amifilles vſum rarionis quaruin
amares eum qui tibi illü reſtituerei: Quá
to ergo amandus cit qui tibi rationem eb
inirio deder. Trem si meruilles mortem fi
ue ſeparatioz anime a corpore\:quärŭ ama
res eum qui ribi cam remitterer. Quarum
ergo amādus eit ille qui mirabiliter co
pus 2 anima cõiunxit: 2 hanc cõiunctione
sibi feruauit cu peccando morre multori
