---
page: 153va
pdf_page: 352
sortable_pagination_id: "153_003"
---
Zi.
Frem intellectu intelligibilia capimus
em: Sapientia to non modo capim³ fupe
rioza\:fed etia incognitis delectamur.Do/
nú ſapiētie habebar augustinus: dicés ll
bro.r.pfer.Align inquie intromitris me i
affectu mulca inufiraruz inerozfum\:nefcio
quam dulcedinez: que se perficiarur in me
nefcio quid erit q vita ilta non erit. Sed
recido in hec erunoſis põderibus: 2 refor
beor folitis z teneor z multú fleo. Sz mul
cum reneo: quantu confuctudinis farcina
digna eft. Die eć valeo nec volo\:illic volo
nec valeo\:mifer verobics. Quali peudıra
cognitionc baber susuitatis diuine of cre
dir illi verbo Eccj. xxij. Spiritus me
fup mel dulcis. Delilli: Emagna infrien
do dulcedis rue dne. Cognitio qhabek g
Donum intellectus: eſt quasi cognitio per
viſum\:cognitio vero que haberur per do
num fapientie est quasi cogmeio per gu/
ftum. In Põ. Buſtare z videre qim lua
nis est dominus. Donum fapientie tran/
quillar mentem z reficie. Breg?. Ab incel
lectu afcendit ad ſapientia: ve 5 qb acure
Intellect muenir: faptēria mature dispo/
nar.Glo.fup Datth.v. In ſeprimo é fa
pientia.i.cõtemplatio vericatio pacificās
totu homine. Aug in fermone de timore.
Cum in finé perueneŭ fucrir\:ia requiefcit.
Et de finis niſi xps qui est finis legis ad
tuſricia: Et fapiétia dei quis nili chrift:
Proprer 5 ficut feptimo poſita eſt ſapien
ria: fic feptimo ponit ponit: Bei pacifici.Defas
pientia dicit Breg ſup Job.j. Sapien
tia in die ſuo paſcie dum de eternoy ipe z
certitudine menrem reficts.
Quinte partis principalis de
beatitudinibus: Tractatus.
De dicendoza ordine in iſto tra
cratu: Et de defcriptione beatitu
dinis:
Dars.I.
Ztimo i tra
ctatu virturum dicen
dú eft de britudints.
De qb hét Darch.
detur quid fit beatitu
do put hic fumit. Scho rangent quedam
atrendenda 2 admiranda circa doctrinaz
illem faluatoris\:in qua gre ille que dicun/
tur beatitudies nobis comédant. Lertio
de ſinglis agetur per ordine. Circa pat
mu norandu q beatitudo put hic put hic fumeur
fic poteft deſcribi. Beatitudo é gratia no
cuicu B:ſed vere fapiéri nota: faciés ad fus
auirare confcie: ppinqua glie. Et videtur
poffe fumi hec defcriptio ex eo q die Any
