---
page: 153vb
pdf_page: 352
sortable_pagination_id: "153_004"
---
Tract.
1. Pars
.v.
bro.in li.de officiis.Dico inde beard vites
cofiftere in atrieudine fapientie: fuouirare
eſt:
cofcie: virtutis fublimirare. Os victi
Britudo eft gra no cuicus fed we fapren
beata vira có
ei nora fumi prex eo qó dié
hit
fiftere in alritudine fapie. Ad eos qui
cognofcere & pau
pfundă fapiam: prinet
bearu efficiar: 2 fic de cerer?
pertas hoiem
fer
gratijs quas dis cómendar. Bern.in
monis. Quid ram abfcondieu paupers
care elle braz: Pateli.xj. Abscodifi hee
fapiérib in
a fapientito 2 pruderib: A
bui mudi 26 dictu eft
faciens ad
fuaui
qime.viar:
tatem picie\:fumi pot ex eo
in fuauirare confcie beata vita confiftere.
Psupras 2 cetere gratie quas de comé
dar: vident habere miseria vel oncedenté
vel cocomicaneč vel eč ipſa miseria: tis fm
verizare ad fusnicare sen tranquillitatem
cosciencie faciunt. Of dictu eft: Proping
Amb.dicit:
glie: poteſt ſumi ex hoc qo
vir
turis fublimirare. Dire fublimis\:eft virt
pfecta: virtus perfecra é virtus ppinqua
fim fuo: fiue gracia ppiqua ghe. Bearicu
do put hic fumik est beatitudo vie : 2 160
eft beatitudo femiplena. Pleng em beari/
tudo erit patrie qua norificat Aug i En
eft qui omis
chiridion\:dicés: Ille bearus
que vule habz\:nec aligd vult qó no vecer
In eo in quo funt grarie ille quas dins co
medat\:iam é implerü illo: No alihd vule
qo no decet. Ills to: Oia que vule haber
quanru ad bona tranſirozia: videt elle im
etia
pleti cu ipfe ea contenar: 2 amplius e
ius
de illis habeat o velir. Quantu to ad ve
ra bons que für futura: no est hoc in eo im
pletu: ğdamınodo ti habet ea.f. in ſpe ?
fi non in re. fere etia haber ca i re ppind
eace vel facilirare pueniendi ad es. Inde
2 pauperi ſpiricu: z cozi qui plecutiones
patiunt propter iusticia\:dicit diis tem ce
regnum celorum.
De quinqz attēdendis et admi
randis circa doctrinaz dla que eſt
compendin nouc legis: Pars.II. B
funt
Frea ſcom notaduz: quins
circa dicta
artedenda z admirāda
v. De illis to 5 mo/
doctrina: que copendiŭ eft noue le
slijs
do diccť. Primo ofté
gis. Explanatio to eius fubdit in
picir dis in illo fermõe\:ficut pater er glo.
Onde fup illud: Elfcendit in monte: dicie
in coz
Glo. In hoc mõte nouŭ reſtamenti in
dibus filioz feribit: incipiens a bearirudi
ne: qui in monte finai verus reſtamentum
in lapidib feruis dedit: incipiens a rimo/
decep
re. Eralia Blo.dicir. Sic moples
cepra pponens poftea y parres explicar:
fic xps öfi virtuek genera octo beatitudi
acs pponir\:cx quibus pendent que in me
