---
page: 54va
pdf_page: 154
---
Zi.
ens meruilles. Bern. Dald: omino mihi
emandus eft per quem fum: viuo 7 fapio.
Dignus plane est morte qui tibi die iela
recufar viuere. Idé in libro de diligendo
Deo: Dt quid inquir no amaret opus arti
fice: cú haberce vnde id poffer? Et cur no
quari oino poſſer\:cum nihil oino nifi cius
muncre pofier: Ad hoceria & homo amet
amplius factore ſuu: facere deber & deus
ed imagine 7 fimilitudiné fua fecir illum.
Sci.). sfilius & fimilior é parri: ſoler am/
plius amore patré:7 ab eo plus amari.fi
gura cria qua naturaliter habet corphu/
manu inciter ad amandu deu Aug in It.
de difciplina chriftiana. Beluas deus p/
ftraras in facié fecte\:pasta quereres de ter
raite in duos pedes erexit\:cua faciem fur/
Aun artedere voluie. No difcordet cor tuu
a facie tua: non habess facié furfum z cor
corfum\:fac furfum coz ne mériaris in do/
mo difcipline. Quid eſt ſurſuz habere cor:
nili & prius est decre: Dilige dim дей гий
zč. Dilcipline dom" est ecclis chrifti\:ve di
cit Aug in eodélibro. Bratia Bratia etia no/
bis a deo exhibita incirat ad dei amore\:et
maxime gratis redemptionis: De que..
Cor].viij. Scitis gratié dül nři ielu chri
fti\:quonia ppter vos egenus factus eft ch
effer diues: ve illi inopis vos diuites effe
tis. Bat.ü. Dilexit me et tradidie ſemer/
ipſum p me: no ſum ingratus gracie dei.
Sic habet lietera vna Ecci.xxix. Bratia
fideiufforte ne obliuifcaris: Dedit em pro
te anima ſua. Licz mulri pollir hoiem in/
cicare ad amanda den q ipfe eum fecit: ra
mito ampli debet es incitare q ipe en res
fecit. Onde Bern.in li.de diligendo deo:
Infidelis le totum ei debere non ignorat:
quem ſul totius no ignorat auctor.Quid
ergo ego qui des men teneo vite mee non
folu gracuíeu tar gitore: largiffimű admi
nistratore\:pili confolatore: follicită guber
natore\:fed infuper etiá copiofiffimű redé
prore: eterni conferuatore\:dicatore: glos
rificatore. Idem in eodem. Infidelé ratio
vrgerziufticia naruralis: roth ſe tradere
flli a quo le corű haber: 7 er ſe toto debere
Diligere\:que pfecto fides canto plus indi/
cir emondu quarum 2 cum pluris meipfo
exrimandi intelligo. Quippe qui illi non
folum mel\:fed fui quoqs oplus ipius teneo largis
sore. Idem in code: Si totu me debeo p
me facto\:quid addam pme refeero: 2 refe
eto hoc modo: Nec em cam facile refectus
of factus: Siquidé non folü de me\:fed de
omni quoq qo factu eft: fcripti eft: Jple
Dixie z facra für. At to d me em eriä femel
dicédo fecir\:i reficiédo pfecto z dixie mut/
ta 2 gellir mira: 7 prulie dura\:nec tim du
ra\:fed etis indigng: Quid & reerivad viñe
