---
page: 154ra
pdf_page: 353
sortable_pagination_id: "154_001"
---
De beatitudinibus: Pars
re dixit. Primum attendendű z admi,
randum circa doctrinam illam eft legifla/
toris benignitas. Secundu eiusdem au
ctoritas. Lerriŭ doctrine Blimices.Quar
rum fententiarü extraneiras. Quintű do/
ctrine iregritas. [ Benignitas legillato
Fie in boc apparer\:q iple nec precipit nec
Phiber nec cominat\:fed dulcedine merce/
dis tempor difficulraré laboris. Unde lex
eius bene poteft intelligt illa lex clemérie
De dicit Salomon in fine Prouerbioy
loquée de fapiére mliere: De ſuŭ aperuie
fapiérie\:z lex clemérie i lingua el. Dere
non eft fimilis illi in legislatoribus. Job
Fxxvj. No funt fumiles ei qui multitudine
Preceptorum 2 phibitionus ſubditie ſuio
obstruunt via paradiſi: 2 comminationcs
multas cis facientes non dane locú rimo/
ri aleiſſimi. Auctoritas legislatoris maxi/
ma est: Bple em iudex eft qui hanc legem
Dar: Ideo magna ſecuritas eft his qui ca
obseruane. Job.xxxi. Quis mihi tribuat
auditore\:ve defideriu meŭ audiat omipos
res:7 libeŭ fcribat ipfe & iudicar: ve in hu
mero mec porte illa: In huero postare é
ſcom Greg.fcpturaz opatiõe pficere.Ad
Doctrina titam pertinet illud Eccj. xxiii.
Ego ex ore altiflimi pdij. Si vestes q ceri
gerunt faluatoré p reliquijs habent\:qua
re verba que prefierune de ore eius pro re
liquijo no habeant: Nullu Nulla verboz illoru
negligenda eller. In Põ.foliü cius nor
defluer. Diligente Diligenter effent audienda verba
lla\:z memorie infigéda. Ercs.viij. Ego
os regis obferuo. Credēdű est q *ba ipi?
magne line virtutis. Illi em ſpecialiter 62
in Pa. Diffusa eft gra in labijs tuis. Er
Luč.tuj. Dirabant oče in verbis gratie
9 pcedebar de ore illius. Et Coñ. v. Aia
mea liquefacta eft vt dilectus locutus eft.
Sublimirare doctrine xpo ondere vo!
luit in hoc: doctrina illa in monte tradi
dir. Onde Blo.fup illud: Afcendit in mo
të. Alriore inquit voccur iufticia fillaz
que é fcribaru 2 pharifcov. Fre alia Blo.
Afcendie in monte ve altiora virturi cul/
mina docerer. Propoſuit dis in more illo
abfcondira celeftis ethice: Di implerű fu
it ilto: Aperia in paboť os meuseructabo
abscodira a constituride mundi. Darch.
Kių. Eté ſupru de Põ. Fbi tradidie regu
las viuēdı: que ad regime cori müdi ſuffi
cerer:ſi ſeom eas regere se veller. Fbi tra/
didit principia moralis phic\:quibus veri
tas vite demonstrat: 7
eterna felicitas no
tam infertur of confertur: Ibi fol intelli/
emific ad ec
Sentic velur octo radios ex le
Te
defie illuminationc. Bbi fons fapiétie ver
bi.f.dei i excelfis: Eccj.j.nour reftamtuz
Velur
queda fluuin poradili emilie\:vt tan
