---
page: 55rb
pdf_page: 155
---
50.58
Quid habes qå no accepiftisur puerfi
care min? diligis a & plº accepifti: Cogira
omia peccata ſichabēda tanzi dimirrank
a quibe deus cuftodie ne comicronk. Noli
modicu diligere quaſi a quo ribi modicum
dimiſſum eft\:fed poti multi dilige a quo
tibi multú crabutti eſt. Si em diligit cui
Dongri eft ne redderer: quatomagis dili/
gere debet cai donatu é ve haberet. Et f
norandū g cũ quattuor de causio aliquid
foleat diligi\:sez vel cauſa attinentie: vel qz
in co delicte inueniunt: vel qe bificijs iam
Daris smari meruiet vel quia beneficia ab
co ſperant. Dis quattuor & caulis amad
eft deus. Caufa attinctie cum ipfe fit pa
ter: Dareh.xxij. Parré nolice vocare vo
bio fup terra: Onus eſt em pater veſter &
in celio eft. Et qui erat pater: fact* eft fra
ter: Dateb.viti. Qūciate fratribus meis
vt eant in galilea. galilea. Et Et qui erat dis\:fectus
eft feru. Bern.loquens de filio dei incar
nato: No 5 loco inde idicat magn dis
2 laudabilio nimto: Iz paru'dño z amabis
lio nimis. Paruulus veics & natus est no
bis\:ipfe volute naſci in mudo ilto: 2 quafi
fieri de terra noftra: ye amabilior eller nos
bis. No em folér homics amare dominos
deterra aliens. Ipfe voluit in filirudiné
hoim fieri: vt bois effet amabilior. Simi
litudo enim ad amorem facic. Ecci.piy.
Omne animal diligle ſimile libi. Ipfe hu
mană natură diuine voluit aſſociari i vas
plona: nunci ab ea feparanda in lignum
amorio: ve ſic ſalte amarem a quo agnos
ſceremus nos amari. Deus eria amans
dus eft a nobis: quia iu to fumme delitie.
Pë. Delectatiões eius i dextera rua vios
in finem. Frem amādus eft: quia bene/ B
ficijs fuis hoc meruic. Bern.in libro de vi
ligēdo veo. Dulra meruit deus de nobis
qui etiam immeritis ſcipſum dedit uobis.
Quid enim melius ſeiplo porerat dare vel
apse: Ergo li vei meritum querit\:illud eft
precipuum : quia ipſe prior dilexit nos.j.
Job.iij.Dignus plane qui reametur\:pre
fertim ſi aduereatur quis: quos: quarūg
amauerit. Quis enim: None io cui omnes
ſpiritus confitent?Deus meus eco tu\:quo/
nia bonorum meori non egeo. Dera hui
charitas maieftatis: quippe non querens
rio que ſua ſone. Quibus autem ranta cha
ritas exhibetur: cum adhuc inquit inimi
ci effemus\:reconciliari fumus deo.Dilepit
ergo deus et gratis z inimicos. Sed qua
th: Sic deus dilexit mundu: air Johanes
ve filiú fuum vnigemen varer: Sic meruit
iult ab impijs: fummab infimie\:opo ab
infirmis. I de in code: Dr paucis qd di
ceŭ eft reperam: prior ipse dilexit nos con
tus ex cautum er gratis\:rancillos et rales.
bij
