---
page: 155rb
pdf_page: 355
sortable_pagination_id: "155_002"
---
F0.158
II.
ptu five puo amore rep tpaliŭ qeunos fine
res ille\:five fine diuirie line alle. Et ifte co
rept peinere videt ad vi poupifcabile: Es
fb ifto tertio mébro peineri illa videt ſpés
hūilicaris q est prept pprie excellerie: ve
que loquik Bern.in epiftolis. Poffumue
camé dicere pauptare ſpüs priftere in duo
bus\:fcz in huilirate z rep epaliŭ abdicari
one\:ficut ragie glo. Et tuc accipiet humilt
cos ito large ve cophendar diffidentia ve
pprijs virib: Sić in tractatu & fupble\:B
fumptio polics eft ſpés ſupbre. Dicut eria
alid ad pauprare ſpüs prinere ſpüstē mēs
dicationé\:qua quis mendicat ea que fune
bendo\:nunc fubfidiŭ orationu\:nuc panez
Doctrine hüilleer petedo: Sed ifta mendi
catio fequela eft vere hūiliraris. Fré vicue
aliqui paupraré ſpüs cé\:cũ alijs agnofcit
ſe no habere dominiu aliqo\:nec in le neci
néven vo oim eé vey dum intelligit. Dee
paupres ſpualis eft\:cu ledë habear in ipo
Ipu. Erd hac pauprate by: oino ſine ppzio
eft.Prouer.xity. Accept est regi miniſter
intelliges. Intelligens in ſe ſolum mini
ftrum effe z nullius dominu.
Quare pauperes ſpü fint beati. K
Circa fecúdú norādű é\:q ppriſſima ca
Öre paupes ſpü fine bei est illa quá dñs of
figt: Om ipon éregnű celoy: Quasi dice/
ret: Didēt ec paupes iz vere fut diuitco.
Prouer.ply. Eft qui paup cu in mlris vi/
uitijs fir.ij. Cor.vj. Sic egétes multos de
locupletares\:cağš nihil hites z oia poffi
deres. Lria genera hoïm no folene haberi
ppaupib\:licet nihil poffideat\:fez electt
ad dignitaté magna : & diuirise mulcss
Je hit in tuto loco repofuerür: z heredes
incipu. Er hec tria inueniunt in paupito
ſpu. Jac.ij. Nōne de elegie poupes in 15
mudo: diuires in fide 7 heredes regni: Ad
britudiné eriä pauper ſpu faciq işi liberi
für a mltiplici miferis q furbisz fedk.De
redre in traceatu de ſupbis. Jie s mitipla
ci miferia i qua ponur diuicle amatorre fo
oa. De & redre in cracratu & quaericia: Quá
do etiam ponent es a prinér ad comédari
one pauptatis z hūilitatis\:amplius pare
bit quo pauperes ſpiritu fine beati.
Quare pauper ſpu fit regni celoy.
[Circa terriŭ norendi:& pauper ſpiritu
regnú celoy é facilirare acquiredi. quiredi. Paupe
res em ſpű füt préprores müdi z hūiles.
Qui vero contemnür mundi: habent cum
fub pedibus\:z funt fupra mundū. Dumi
litas to eft quali clauts regni celoy\:cotra
qua non valer aliqua claufura. Apoc.in.
Ecce dedi oftiü eperti coză se qo nemo is
