---
page: 55va
pdf_page: 156
---
Zi. r
Frem amădus eft a nobis ppter bificia q
ab co fperams: De quis require in tracta/
eu ſpei\:caplo quiro. E Ité norandi eſt q
ad amoré dei nos incitare poteft amicitie
elus veiliras: 2 inimicitiaz cius damnofis
ros:2 amici hur? fideliras. 1[ Veilicas\:da
mhil diligi deo fructuosi poreft\:mpts ver
bu Hern. Ipfe diligerito se peccara remie
cir. Luc.vy. Remerunt ci peccara multa:
qim dilexit mirü. Ipfe cos erudit. Eccl.in.
Diligire den z illuminabunt corda veſtra.
Breg. Interdú cópunctionis ardore can
ec fubealicaris cit vis amons: ve hanc nec
ipfe enim poffit coprehens: qui hanc
illamiatus meruit habere. Ipse cos custo
die. Ps. Culto die ons oms diligentes ſe.
Ipse ad fuauirare fue côtemplationis etia
in plenri admittit. Brego in moral. Si
quis ad cõtemplationis Hudiŭ ppcrar\:fes
metipfum palus subtiliter interroget qua/
en amar: Machina quippe mentis eit vis
smoris: qui hanc dum a mundo extrahit
in alte fuscollir. Prilitas hui amici fiz
car 7 alioz amicoy in neceflirare apparer:
ve in infirmirate a qua ipfe poteft libera/
re\:cum alij amici non poffunt: et in morte
quádo alij amici defalicen deserunt:7 ami
cus ifte eu fufcipit. Pö. In In volunrare rus
deduxisti me: 7 cũ gloria fufcepiſti me Et
in ludicio voi no habebit amiей син деив
erir inimicus. Ecii.rr. Faruo no erie ami
dis. Omnia fúc amica ci\:cui deus eft amt/
cus: quonia diligentibus deum omnia co/
operant in bonu. Roma. vii. Inimici/
risru criaz drt damnofiras incitare poteft
ad amandū ocum: Omnia entem fune int
mica inimicis deisestä ipfimce für ſibi int
mica. In pỗ. Qui diligit iniquiraté odir
anima fuam. In futuro to magis appare/
bune he inimicitie: quado pugnabir orbis
eerrap contra infenfaros. Sap.v.Big.
Offerifo crearoze\:omnis creatura damun/
ruim habet odio. Jpimet si ee poffet vallér
fe no elle. Jph eta fancti qui eam amaue/
runt peccatores in pleuci: Ierabunt cu vis
derint vindecans. Fidelitas cria huius
amict ad idem porest incirare. Eca.vj.
Amico fidelt nulla eft coparatio: 7 non eft
pigna ponderatio ergenci z aurı.
amici quadrupliciter inueniunt infideles.
Prino: quia eliquido non amane licz
smart: fino fic est ve amico ifto. Prouer.
yin. Ego diligentes me diligo. Job. pith.
Qui dil gir me viliget a pře meo: 7 ego di
ligam cuz Secido\:quia repore aduer/
firaris deinune amare. Eci.vj. Eft ami
cus fm tempo fuu: no pmanebit in tépo
re tribulatiots. 53 nõ é ſic in amico isto.
Prouer.xvi. Omni re diligit qui amic
iſtichriftus feziet frater in angultje com/
