---
page: 55vb
pdf_page: 156
---
Paron.
probať. Zertio: quia qui amant vinos
inimici funt mortuoz: ſpoliantes cos bol
nis fuis. Ecci.vj. Est amic qut cõuerrik
ad inimicarias. Amicus to iste in morte
fpecialiter oftendit fe elle amici: Spiriru
em qui de habitaculo corpis exit: i celeste
habitacula recipit. Quarro\:quia amici
patris inimici fiune filio: filioz\:fed fed amicus ifte
propter patrem filios amar\:quados viqi
in decima generationc. Exod.rr. Ego fuz
dius deus runs z2. faciens misericordia 10
milia his qui diligūr me. Et vt breuit di
ca: Bear eft & domini ocbiro mo amar:
z ve illi qui cu debito mo non amar.Bug
iiy.li.cofef Beatus qui amat re\:z amicu
in re: z inimicu pprer te. Solus em nullu
charü əmirtir: cai omes in illo chari fune
qui non amircit: te nemo amierie nifi qui
dimitrit. Idez: Dec omnia bona funt\:fed
ve tibi si amaueris codica z deferueris có
ditore. Idem.viij.ll.de crinirare. Cu alią
no ament nili qe bona funt\:pudear els in/
heredo no amare ipm bona vi bona funt.
Debis que valent ad hoc vt alis
quis amet a deo. La.IIII.
Icto de his que poffur homine in K
citare ve deu amer: dicendi eſt de
his a faciunt ad hoc ve slide smet
adeo.Sepre to funt que ad hoc valere
pollut. Primű é fapiéris. Tap.vij.Sz
pientis infine thefaurus eft homis\:quo
qui vfi funt\:participes facri funt amicitie
dei. Er in code: Neminé diligit deus nifi
eu qui cu fapientia inhabitar. Nour ons
q de amicitia ſtatroz puenit damnú z de
decus: ideo non vule habere amicitia cum
fturis. Prouer.pitij. Acceptus eft regi mé
nifter welligens. Secudü eft mudicis
que effectus eft fapieric. Fred.iij. Que de
furfum eft fapientia: print quidé pudica
eft\:id cft pudici facice. Propter müdicia
vocatus eft ichines difcipul que dilige
bar ichus: Fok.viri. Prouer.rxi: Qui vi
ligit cordis müdicta: ppter gratia labioz
fuoz amicu habebit rege.Canel.ij.Dilece
me mihi ego illi:& pafat int lilia. Purt
rare em velecraf. Saf.vi. Incorruptio fa
Alij
cir primú effe veo. Lertiú eſt mafueras
do que molto affimilat deo: cum bonitate
alicui malicia no prurbar: z is deo ama/
bilé facır. Propter mafuctudinë morses d
erat mafucciffim fup ocs homics & moza
bant fuper terrain. Qomeri.xy.fpecialiter
amicus del fuir. Ecci.plv. Dilecano deo t
homis mopses. & Quarró et liberalitas
õ muleŭ aſſimilat deo: & ex liberalitate for
cir quichd fecir: creaturas ronales ve cie
darer\:glige creaturas ve cas daret. Señ.
Qui dar büficia deu imitat, Asxime to
