---
page: 156rb
pdf_page: 357
sortable_pagination_id: "156_002"
---
Fo.159
Pars un La. II.
Equik de comédariõehuilitat. No
1 tādu ad comedarioné el: Prio R
valere por multiplex admonitio\:qนดี
feriptura facra facir de ipa. Eccj.tij.Qua
to magn cs\:húilia re in cibus. Notabil'r
62 quato magn es\:melt em feder humis
litas in maioris. Bern.in li.de fideratio
ne. Cu oi indiffererer plone húilitas fir
da turris fortitudis a facie inimici: nefcio
pacto ti vis eius mator in matombo 2 in
clarious clarior coprobat. Nulla ſplendi
dior gema in omi pripue ornatu fumi pon
rificis.Fre Bern. In alto no altü fapere
13 humilis entire nil deo chart vel rari
us apd hoies. Dicro. Nihil é qo nos ho 19.
mimbus ira gratos 2 deo factar: si vire
meriro magni: huilicate fum infimi.Bre
gori in moral. Diz elt cu in cordib fub
lımıŭ regnar þüilicas moy - On pélandu
eft qe poreres quiqs cũ huiliter fapiûr: cul
men extrance 2 fi pofite loge scutis arti
gunt.Bern.ad cugeniŭ papa. Salubits
copula: vt cogitës re fummü põtifice\:attē
das pirer te viliffimű cineré non fulle ſed
elle. Bern. No est magnű eë humilé in ab
icctice \:magna peſus 2 rara virtelt hüilt
ras honozara. Fré monemur ad hūilicare
Eccj.vij. Võilia inde valde ſpiricŭ tuuz.
Valde debem nos humiliare: Quarūcu/
os em nos humiliauerimus christo huilio
res no erim. Luc. xiiij. TRecübe in nonfli
mo loco Nõ dić i medio. Oftiŭ padili hu
mile est. Job.x. Ego ſu oftiü. Ingreſſuro
piſtud oltiű nő elt periculú qurucus ſe in
cliner: fed fi pazz pli pls iufto ſe erexerit offen
det. Bern.26 & plane rimeda quaraliber
hunultatio\:hozreda aur nimifos pauenda
vlminima temere pfupra erectio Gobre
noli re copare o ho maioribe \:noli minori/
bus\:noli alidbus\:nolt vni. Frez monemur
ad humilicare.j. Fe.ij. Subiecti inde eſto
re omi huane creature ppter deй. Eiufde
v. Dés inuicé humilicaré infinuare. In co
de. Muiliami lub porēti manu del. Se/
cudo pūt valtre ad humilitatis comenda S
eioné exépla. Inter a pripuű é exéplū chri
ſti\:qui humillim fuir. Aug. Ambula per
chriſti huilicate vet ventas ad eternicarez:
Deus chrift patria é quo imus\:ho chut
via est imus: Ad illú imus\:p illú imº\:qd
cuumemus ne errem: Fré purobas forte fa
pictia dei dictura: Diſcite quo celos feci z
altra.No.fz pus illd: Om miris sú z hui
lis corde: Dis cape celfitudiné dei\:cape p
us humilitare dei. Fré Aug.xiii.li.de cl
virare vei. Müc in ciuitate det in hoc fecus
lo pegrināti maxime comcudať hūiliras:
2 in eus rege qui est christ maxime polica
tur. Cotrarius huic virtuti elatiõis vitin
in ei aduerfario & eft diabol maxime.to-
