---
page: 156va
pdf_page: 358
sortable_pagination_id: "156_003"
---
Li.
minari facris litteris edocek. Düilicate ex
emplo ſuo chrift docuir: z nascido\:z morié
do\:z pdicado: 2 miracula agédo. Bern.lo
ques de illo verbo: Paruul var é nobis:
Ela.ix. Studeam inde effici ficut ifte puu
lus\:difcam ab eo qe mitis é z huilis cor
parralus damse
deine magnus videlicet de fine că factus
nobis as grati
lie ho puul. Aug. Pedicina rumort ho
misé búilleas chasti. Erubefcac ho eë fu
pb: qe builis face é de. Erubefceret mi
les ſedere i ſcano ſi videret regé ſedere ad
terra. Ela Ixiiij. Drinaz diruptres celos
véires: A facie cua motes defluerée\:id é
fupbi huiliarent. Ber. Fucolerabilis im /
pudentie é: vt vbi se exinaniule maiestas:
iflet vermicul z tumefcat. Bieg. Quica
*eus builicacis ppter quá veraciter edo
cenda\:ts of fine estimatõe magné vios ad
paſſione puul fact est. Bern. Quid mas
gis admirandu\:dd ampli deteftandu\:dd
grauipuniendu: q vidēs vei filiu ſum/
mű in regno angeloy\:nouiſſima faccu i re
gno hoim\:apponat adbuc magnificare le
bo lup tra: Bagiſteriu huilitatis ſpecia
licer fibi chrift afcribit: Dates.x).Difci
ee a me qe micis sū z humilis corde. Aug
in li.de virginicare: No dicir difcire a me
mundu fabricare\:qur mortuos fufcitare:ſs
qı mitis su z būtlis corde. vocerina fa
lucare\:o magiftruz dimos mortaliŭ\:qbus
mors poculo fupbie ppinaca are trăitufa
eft\:noluit vocere qo ipe no eér\:noluir tube
re qó ipe no facerec. In eodé. Ira ne ma
gnú eft elle quŭ: ve niſi a re q ra magn es
fieret: difci oino non poffet: Ira plane\:no
em aliter inuenit redes sie\:nifi ingeto tu
more digesto. Chriſt in opib? ſuis muleu
voluic nobis huilicaré comédare: matrem
hūilé voluir þře. Luc.1. Quia reſperie hui
lirare ancille fue 72. Fre voluit habere vo
mű bumile\:qe viuerlozlú: lectű builé\:q2 p
ſepiů: veſté hūilé\:qr pannis iuolucus eft.
Luc. ý. Pănis en inuoluie: z reclinauit en
in plepio\:quia no erat el loc i diuerfozio.
Bern.in fermo. loqués de illo sbo angeli
dicto pastoriba Luc.y. Doc vobis ſignn:
inuenietis infante panis inuoluru: z poſi
tu i plepio: Nō line cerci rône mpiterij\:pa
nis faluator obuoluit'z poniť in prepio\:qn
ide manifeſte in fignú nobis cómendatur
ab angelo: Doc inde vobis figni: tnvenie
rio zë. In fignú pofiri für panni cui\:o bo
ne refu\:Ted in ſignū cui a mulris bodie con
tradicit. Agnofco cerce\:agnofco leluz ma
gnú facerdoré ſo\:didis opercu veſtib ou
altercaret cũ diabolo.Zach.iij. Exempluz
dedit nobis: ve z nos eadé faciam. Prili
or fiquidé in cofliceu lorica ferrea of ſtola
linea\:licer oneri illa fir: bec bonozi. Eris
cú z mébra fequent capur\:vt corps vniuer
