---
page: 156vb
pdf_page: 358
sortable_pagination_id: "156_004"
---
Tract.
Dars.
V.
ſu vnoſſpu prallat z dicat: Cöcidifti faccu
men z circudedifti me leticia. Chriſt bui
lib gangelu nariuirate fua nuciat\:qr pa
froub. Bern.in fermo.mules hodie ge
intis vbis pal
mis z auro fulger alcaria:
lijs z aurifrifijs pieces adornať puras ad
bec diverece ageli z panoſos panosos hoies declia
ibouin magis ap
buc. Si lca e\:cur pasto:
Baltosopimacion
paruere of cerre regib: repli
bus: Fré chriſtus circucidit\:m magnus
dar exéplu. Schim em Bern.
humiliratis
in incarnariõe minoratus eft paulo minus
ab angelis\:fed i circūciſioc multo minus:
qa lacronis cauterio é fignar. Bern. De
ftigiu nulla vulneris habens alligacuram
vulner nöfrefugir: No fic ipij: no fic agit
puerfitas elaciõis huane. Erubefcam vul
ney ligatura: de vulnerib? eria incerdas
gloriamur. Qui fine pero é no dedignat
Deccator reputari : nos z eſſe volume z no
lumus eſtimari. Jre chustus hoib? hum
licer fubdiť. Luč.j. Defcédir cu eis z veit
i nazareth\:z erar fubdirillis.Quis\:qba
De hoib. Fré christ'huiles ſibi sociauies
q: pifcatores: Darch.uj.Johani cria le
fubdidir ab eo baptizandus: Darth.iil:
Acredendus credendus vero eft mirabile cercamé qo
Fibi fuir inter hūiliratē faluatoris z būilics
ré pcursoris. Johanes em phibebar eum
dicés: Ego debeo a re baptizari z ru véis
ad me. Cui chuft: Sine mo: fic decer nos i
plere oém iusticia. Beri. Sic plane\:fic de
cer ve vincar eciä huilitare:& folimucace vi
cebat. Ceflir builicas peurfort tags mior:
qu obediétia tulir auxilia bõiltraci faluaro
ris. Din facte fut due vna. na.Blo. Blo.supiltỏ:
Lic dimifie. Dera é ige huiliras qui in de
ferit comes obediencia. Fre eps puulú am X
plexat: Darca.ir. Er eulde.x. increpac
phibentes puulos ad eu venire\:z comple
rans cos\:imponés man fup illos bndicit
eis. Fre in pdicatióe ſus glam patris que
ric. Job.pinj. Sermone que audiſtis nпо е
me led ei & misie me paert. Eiufde.pvu.
Ego te glorificaut fup terra: dicie filius ad
parré. Eiufde.vij. Ego honorifico patré
тей. In eode: Ego gloria mea nõ quero.
Eiufde.vj. Belus cũ cognouiller qe véru/
ri ellene ve raperer en z faceret en regé\:fu
gie frey i mõte ipe fol. Bré exéplú var húl
lirat i miraclov oparde. Din Darth.vil
dić leproso mundaco. Vide nemini difer
ris. Fre in celus ſolutõe: Batth.xvij. Ert
ve
in pedu ablutione. Job. xlis. Exemplú
di vobis vez vos fitr faciart. Darrts.٢٢٠
Fili bois no venie miniſtrari ſed miſtra
re. Bré in hoc afinare voluir no equica
re: Date.pri. Et poft illo Zach.ir. Sel
dans ſup alina\:fubdik: Et difperda ödri
bierufalé: Spált
Se ex effralm: z equŭ de
