---
page: 56ra
pdf_page: 157
---
Tract. un.
Deum imicat qui dar paupib. Barlaam
Deum maxime me amicabit: qui nihil iudica/
weris os mifereri, preciofius. mifereri preciofius. Liberalitas
rarione fimilitudinis homine reddit deo
amabile.j.Cor.ir. Dilare datore diligie
deus. Quincu eft büilicas: ppter quam
David fuir vir fm cor det.). Regum.rv.
Darth.ix. In signi amoris quem haber
Deus ad humiles: deus amplexat est par/
Nulu. Erbeniamin frater minimas.Sen.
xliij.vocak amantilim domini\:er Deut.
Fxxij. Seprő eſt dilectio.Diligit em vo
min eos qui le diligunt\:aliogn effet inh/
delis. Bern.in eplis. Nemo le amari dif
Fidar qui iam amar. Libérer del amos no
Ara quem puenir ſubſequi: Nam gnomo
reamare pigebie: So amanic necoi ama/
teo?[Seprimu eft temporoliu prempr.
Darth.xix. Si vis pfecreſſe re. Blo.in/
terli. In dilectioz del. Sen. Nemo dign
Deo qopes no cõtempferit. Lpalia emara
inquinar\:iuxraverbő Bern. Ideo anima
rempalia amans quali inquinata indigue
est dri amore. Aug in libro foliloquiozu.
St alicui pulchre femie amore flegrares
ture ſe cibino daret si aliud a re quicos p/
zer ſe emari comperiſſer: Sic qui in bonis
cõremptibility amoré luŭ ponis: vel emo/
obligar velem
obligar ve
re eſt indignus.
Demodo amādi den: Ca.V.
Equit de modo amadı deu. Dol
dus qure diligendi den eft fine mo
diligere\:ve air Bern. in libro de vi
ligědo deo. Ide ad frés de monte dei In
dilecciõe dei nõ alia ratio\:non alia difere
tio eft: niſi ve ficut ille cum dilexiller nos
in fine dilexir nos:ſic ſi fieri por nos i infi
nici deligam cum: Sicur beat vir qui in
madario eius cupir nimis. Sed cu nulla
finem vel cerminu habere bebear dellotto
amane\:camétermios fuos 2 fines 2 regu
las habere debet actio opantis. Idé críaz
oſtendie modú amādi deŭ effe: ve amem
eum quaenm poſſumus: dicens ics: Deus
meno: adiutor meus\:dilige rep dono tuo:
2 modo meo\:minus quide inſto:ſed plane
no min polle meo: qui z ſi quốcú debeo nó
pollum\:no poffum tame vlera o pollum:
Porero to plus cum plus donare digna/
beris\:uunisti put digu haber].[Do
dus cría amādi deu oftédiť Deur.vj. hie
verbis: Diliges dim deu tuŭ ex toro corde
tuo:2 ex rota aia cua:2 ex corta fortitudine
tua. Ice Darch.xxij. Diliges dim deum
ruŭ ex toto corde tuo: z ex rots sie tus: i
tora inence tua. Verba Deut.vident pri
nere ad illas cres vires aici funt vis ra/
cionalis: vis concupifcibilis 7 irafcibilis.
Fortitudo em a cercio loco pouit: ad irafcd
