---
page: 157rb
pdf_page: 359
sortable_pagination_id: "157_002"
---
50.1 60
Pars I. La. II.
militate: videt elle comunis gentilib\:fu/
deis 7 chriftianis. Diere. vi. Accingere
cilicio 7 cofpergere cinere. Job.vlel. De
ipm rephendo z ago penirentia in fouille
et cinere. Judich.v. Pofuit puluere fuper
capur fun. Folue.vj. Josue z fenes ifrael
proni ceciderur in rerra\:z miferunt pulue
rem fuper capira fus\:cum virt vrbis hai
cecidiffent de populo tudeoz-trigintafex
viros. Et Jone.iij.legit: q rex ninive au
dito verbo tone\:indurus elt facco\:z ſedie
in cinere. Refponfio mollis qua fecir hus
milicas dauid Muli: videt ira efregiffe:
1.Reg.xxitij.Qué pleğris rex ifrael que
perfequeris\:ait david: Cané mortий з ри
licem vnum: Er rüdır faul ronós placar:
Ruquid bec vor tua eſt fili mit dauid\:Si
cur leo animalia fibi repugnantia lacerat
et coculcar: subiecta vero illeſa abire pmie
tie: Sic deus humili parcit\:fupbum vero
perfequik. Sap.vi. Exiguo concedit mi
fericordia.Dauid humilirer cofitens pec
catu fuūzaudivie appba: Dus quo traf
tulic peccatú tuum.y.Reg.xy. Theg.rü. In Po.
Co2 contritum et humiltatum deus no de
fpicice humilitas admodum auri lumbias aputa par,
cratoris\:du se deo fubdir\:queſi en vinar. Laury
Düilicas viderur dei fenterias reuocare: A
ve paret in huiliaroAchab.ij. Regl.pri.
Et in Ezechia. Efo.xxxviij. Es in nini/
vitis: Jone.ty.Deus huiles eria in prefe
ri exaltor: ve pare i faul.i. Reg.xv٧٠٥/
ne cuz paruulus effes in oculis mis\:caput
in tribubus ifrael factus es: Sout abscou
dir ſe domi cũ quercretur in rege.j. Regi.
F. Et de danid fublimado dicitur ciufdez
xvj.Abiect cum \:nec iuxta inenitusu hos
minis ego iudico. Doyles humilis\:prin/
ceps populi constienie a vomino. Erod.
tü.Quis fum ego\:sir moyles\:ve vadă ad
pharaone z educa filios iſrael ex egypto:
Et Dieremias hūilis\:fuper gentes z reg
na couſtiruitur. Diere.j.A a a.dine deus:
ecce nefcio loqui\:q puer ego fum\:air Die
remias. Et gedeon humilis: dur poli piti
tuitur. Judicu.vj. Ecce inquit Bedeon:
familia mea minima est in manaffe\:z ego
mintm in domo patris mei. Job.v. Por
humiles in Tablime Rumus qui des rumand of defide in sen
feedie in ſtarera in thefaurum mitentur my handed amen
qui vero afcendit reprobatur: Sic fupery
bt reprobantur a deo: humiles vero ap/
probantur. In Põ. Jpli de manu sua re
pulfi funt. Dumiles ſe deijciunt\:deus ver
ro cos exaltar. Diero". Loqués & paula:
Quato ple ſe deijciebar\:rāto magis a spo
fubleuabar. Dumitiba i piti dar de gre
ciam fud: in futuro vero fuam gloria. iij.
Regl.iiij. Dala vacua repler helife. Fo
