---
page: 157va
pdf_page: 360
sortable_pagination_id: "157_003"
---
Li.
humilib suc dat gratia. Berh. Qui de su
to pridie meritis: 7 pprijs innitat opibus:
cor illiue no intrat gratia nimiy plenus ē
nec in eo inuenie gra locu fui. No parit nd
vacuŭ in illud repleat\:nec gratia hunulis
rare quin illi ſe infundat. Duiliras gra
18 tia haurie ve vas iclınaru. Eccj.rij. Dui
liare deo z expecta man" eius. T deye
Quodong Sum builes glorificet pareezer his verbis lacre
fequut. Job.rrij.Qu Qui huiliat?
Afcripture a
oculos ſu
Los glowifiolt.
fuerit erit in glia: & iclinaueric
os ipe faluabik. In Pô. Lu populā huile
faluabir. Pro
Favor
faluŭ facies. Fre.huiles ſpū
uer.rv. Blozia predie humilitas. Eiurde.
Eviy. Anres grificet cor\:hūiliak. Brc.pix.
Dumile ſpu fufcipiet gloria. Fre Datth.
κικ. Εt Darci.r. Et Luc.pviij.br deерии
lis: Laliŭ est regnum celoz. Er Luc.king.
er.xviij. Qui se humiliat exaltabitur. Ec
cauſde.rü.6: pufillis: Copta Coptacuic patri vřo
vare vobis regnu. Fré eiufd eiusde.xiij.:: Re
cube in nouillimo loco\:ve cu venerit qui ce
Inirauit dicat tibi: Amice ascende ſuperi.
Eiufde.rvij. Quicãos no recepie regnum
det ve puer\:non intrabic in illud. Darth.
xvij. Nuli erficiamini ficut puuli\:nd inera
biris in regnú celo celoz. Nec miz si de humt
les honorer\:cu tpt että honorent eu. Ессі.
ij. Dagna potétia folius vei: z ob humi
libus honoratur.1. Regum.ij. Qui honori
ficauerir me glorificabo eŭ. Duiliras & lo/
cus habirariõis glie dei: Dūilis em griez
ſua deo relinge\:cuz fub ea fibi vfurper.
Bern.in fermo. Elatus quārī in ſe eſt de
um inhonorar. Blozia meaz ait dñs alreri
non vabo: Er fupbego inde nuhi ca licet
no dederisvfurpabo: No em placer illt an
gelica distributio\:dās gloria deo\:pace ho
minibus. Võilis den magnificar: fupbus
to magnificat ſelpm. Duilis est vor illa
Luč.j. Dagnificar aia mea dim. Et irey
ris. vox illa Bob.ij. Illu oporter crefcere : me
Deus doen merkin
air minut. & Fre de hona būilicatio fpeci
alicer acceprar. Di Ero.rvij.or de alra/
arreplet.
ri: No folidi ſed iane z peaui facies illd.
Alrare e coz aleū in eminētia ſez precrois
exiſtes\:q6 phuilitare debet ec inane z co
caun ve deo line grara ğ ibi offerunt. Bie
gozi in poma pre moral. De cuiußiber fa/
cra digniora fine\:neceffe e ve apud ſe ſem
per indigna videant. Ad lieteram\:volu/
Lir ons yr alrare eet peau: ve capere poffer
\:ligna fez a victimas.
igné z eius materia
Nec cor huanu capir igne ſpuſſcri nifi hu
mile fuerir. Ligna etia facroy #bou z vis
crimas exéploy bonoz no capir niſi ſie hu
mile: Dedignať em supbus vicere inuenca
e vel dicta ab alijs: z nuliŭ vult imitari, Fre
Before
ruir düs abrağ in qualle mebre. Duilitas
