---
page: 56va
pdf_page: 158
---
Li. 1.
fur omnia z ppter fe. Scom Bern. to fic
exponit verbü bus pofitu: Diliges zč.to/
ro corde id eft fapiéter\:tora ala\:id eft dul/
citer\:tota virtute id est fortiter vel pleue/
racer. Ide: Difce christiane a christo\:que/
admodú diliges chriftu. Diſce amare dul/
citer\:pzuderer\:fortiter. Dulciter ne illecri:
prudenter ne decepti: fortirer ne oppreffi:
ab amoze domini auertamur. Idez: Non
abduci blandicijs\:nec ſeduci fallacije: nec
iniurije frangi\:toto corde\:tota anima\:co/
ta virture diligere eft. Ide exponens quid
fit amere dulciter: fapiéter 2 fortiter.Dul
ater inquir amar: qui chriſto paffo compa
saf\:copungit 2 mouek. Saptencer ameri
ab ecclefiaftici fenfus puritare unlla deut
ar verifimilirudie:7 qui difcretionis meră
nulla fupſticione vel leuitate vel ſpüs fer/
uentioris veheméria deferie. Amor fortio
eft\:cum nec vlla vi laborů vel tormentorú
vel etia metu mortis iusticia deferik. Brez
coto corde deum diligit: qui gloria in ſolo
veo querie. In corde em magnanimiras
prinés ad vim iraſabilem intelligık: Aia
to poteft referri ad concupifcibile\:cui eft
velle: Dens to cuius est medicari ad ra/
cionalem. Lotis ergo his tribus viribus
Jaliquis den amar: cum vis rationalis a ſo,
No deo illuminari defiderat: z ob co foto se
polſe ſapience fieri credit\:z cum vis cocu/
pifcibilis reputat den gaudiŭ fuum: 7 in
illo folo gaudere qrit: 7 cũ vis irefcibilis
in illo foto gloriari defiderar: aliam gloria
cotemnens. Frem noraudio toto corde
fiue intellectu den emat\:qui intellerri fub
in obſequin chrifti captiuar: 2 qui ſtudiu
fuū xpo der: red viſione del toro deſide/
rio anhelat. De primo legit.ij.ad Cort.r.
In capeluirate redigéres omné iurellectu
in obfequiti chrifti. Et noraudū g qua
druplex deber effe capriuario intellect nos
ftri. Prima ve in his que ſunt fidei deo
obediemus. Dilarius. Holi deo de se cres
dendu eft\:qui se folus nouit. Secunda
vt male de nobis a bene de primo ſentia/
mus. Señ. Qd homies libeurer feciñe de
elijs\:de te apud te male exiſtime. Ter/
ete vt fenfum fupiozis noftri: fenfui noftro
Pferamus: qo maxime faciendi eſt in reli
glone. Bern. Lignti in paradiſo ſcientle
boni z mali\:cenfura difcretionis eſt in cos
verfarione religionis penes patré ſpirirus
elé\:qui dijudicar omnia: iple a nemine iu/
dicat: iplius est difcernere: aliorú obedire.
Quarta ve circa noſmetipfos intende
res\:ab alijs oculos auertam. Bern. Les
metipfum follicire cuſtodi: z ve temeripfi
cuftodias\:ab omuito oculos auerte. Chris
fto ſtudifi fuum dariqul ca quibus adiuua
mur in ecum\:gb cis quibus impedimur impedimu la
