---
page: 56vb
pdf_page: 158
---
Pars n
gaciter fecernic: qo eſt prudentie: ve dicie
Ang. Frem qui voctrina chriſti nefcien
rem falfidir. Bern. Si difpures aur confe
ras: non fapit mihi nıfı fonuerit ibi leſus.
Bré qui in creaturis deum intelligie. Aus
gustin. De illis qui diligit nurus tuos p
re: Nurus cui funt ome creaturari decus.
Lota anime liue tota voluntare amar\:qui
perfecre obedir: qué nec rimoz malt eranfe
tozij exterree\:nec amor boni tranſicozij ab
obedieria retrahit. Lora mente feu memo
rie deu diligit: qui ea que deo difplicent 2
eb amore cius impediur\:obliuiont tradic:
ve funt iniurie nobis illare\:que dum reco/
gitant funt quafi ferrum in vuluere\:quod
vulneris fanationé impedir. Frem qui ea
que ad dei honorem peinent 7 salute ani
marum memorte infigir: 2 quem magnus
amor vei de alio f de dro diu cogitare no
finit\:ficur folee accidere fatue amentibus
qui non poffunt obliuifci id quod amant.
Beri. fup Cant. O amor impeeuole\:qui
prer te cogitare aliud nõ finis. Deus vule
habere amorem cordis noſtri integrums
Prower.xxiiij. Prebe fili mi cor tuu mihis
Leuits.ij.Omnis adeps domini erit ture
perpetuo. Ang in fermone. Lotú exigie
re of fecie te: Sed noll triftis effe: quasi ni
hil vnde gaudeas remoncat in re. Ex boc
em diligis re\:q diligil den ex toto re.Nec
miru si deus velit habere cor integrű\:cum
fufficiat illud implere. Er norandum &
• amor del beber effe rectus: ftrenuus a let: 1
defiderijs plenus. Rectus: ve deus ppter
ſe amek: non ppter temporalis. Aug.rv.
libro de ciuitate dei. Boni ad hoc vtuntur
mundove fruant deo\:mali qure contra: ve
fruenť mundo vei volut deo. Aug. Dri
eſt id gå in vſum veneric\:referre ad opti
nendu illud quo fruendum eft: ats aburi
est non vel. Amor quo aliquis emat deum
propter temporalia cotumeliofus eft deo:
Lemporalia cm pfere ei. Propter qo em
vnuquod amat\:illud magis amak. Jet
est quali amor meretricius. Deretrix erfs
amatorem fuum depauperatum abijcir.
Diere.iij. Quomodo fi contemner mulier
amarore fun: fic corempfir me domus ifrt.
Doc accider ere antichrifti: quädo chris
ftus erit quafi pauper: fpoliabunt em qui
ei adherebür. Amor calis crié eſt caning.
Canis em os nudatu carne deferte. Stres
nuns deber elle. Poets. Amor odir iner
res. Frem Dilitie ſpecies armor eft\:difcer
dire legnes. Non funt becrimidis figna
feréda viris. Ité Audace faciebat amor.
Brem Dil certe eft & non effreno caprus
amore sulir. Letus etiä deber effe dum
rte.Ch
tolerat burax co que amar. Acct.v. Fbär
sportoli sgudegree & confpectu concilija
