---
page: 158rb
pdf_page: 361
sortable_pagination_id: "158_002"
---
50.161
ria. Er fup illud Roma.vij. Er per illud
occidir.dicit glo. Esto humilis ne de rep/
ſumas\:z poteris vincere. Aug. Sol vin.
cit qui de fe plumir: folus vincit que defe
non plumir. Dumilitas ideo vincie: quia
deus in ea puguar. Bere em humilis deo
attribuie gloria que eſt de victoria: z fra p
cofequens ponit lup eum pugna. Eulderm
em eſt pugna z de vicroria pugne gloria.
Preteres vere humilis de vulnere fuo ro/
borak: z de infirmicace fortior efficitur.ij.
Cor].py. Cum iufirinoz tunc potens fum:
Ideo no eſt miru ſi no vincat. Fre humt 6
licas ppter fui exilicatem a nibilitatem ab
hofte no renek: ideo merico no vincať\:uj.
Regu i fine. Nabuchodonofor crabés res
te capruncario p cerra iudeorú\:nobiles et
magnos cepit z duric in capeluitare\:pau
peree to reliquit. Supbia ppter caufas
oppofitas ſemp vincit. Dumilicate vincie
homo feipfum\:que victoria eſt valde diffi
plus pupes damil Ful
cilis. Greg. "Plus ſtupco dauid faltante
Taltante
pugnanre: Dugnado hoftem fubdidir: ar pagnars
falcando feipfum vicir quem michol er cus
more regij generis infana humiliară des
fpexic. Fre hūilicas placatiſſima eft: Pa/
cem em videt babere cum fuo oppofito:[cz
cum fuperbia. Superbus vnus alin fup/
dum non parik: nec cum eo pacem habers
Lumor em vnine: tumore altert pungie.
Apud geometras demonstrati eſt o ſphe
rica corpora que quafi cumida fune: non
poſſlune le contingere, nifi in folo puncto.
Onde pugere ſe inuicé pollune\:fed no pla
ne aur recte fibi inuicé applicari: Sic eft
de cordilo ſupbia tumefcétito\:corpus con/
cauŭ ſphericu: corp infra cocautrarê fuá
porelt recipere: fic z humilis cum fuperbo
pacem porest habere. Frem häilicas altu
cillima ee videt. Do lacio parere poteric
ſi attendať quomo ci ſumbia diuidar mu
dum. Norandu ergo y in dimlione mű
di fupbia accipit extra\:huilicas to intra.
Onde fuper illud Job. vf. Eum qui ve
nie ad me non eijcia foras.dicit glo.Sup,
bi eſt fozzo eijci: qui nihil haber i bono in
teriozi\:nes hic\:nes in furnro. Ad humi
les prinet illud: Blozia noſtra hec é\:reſti
monium cöfciencie noftre.ij.Cor].j. Señ.
Sapiens intra se omne bonu terminabis.
Dere fapiens: eft vere huilis. Dumiliras Dumi
vult habere trofielli: ſupbis to operime/
to corenta eft. Düiliras vule habere equi
fupbia ko fella z frenu. Fre accipit huilt
tas nucleŭ: fupbia ko cortice. Frē fupbia
accipit alzam humilicas imü. Supbia ha
ber inores\:humilicas valles. Ideo fupbia
babee veneu: Perftant am alriflima ven
ti. Daber etia aridicare\:duricic: fterilitaré
