---
page: 158vb
pdf_page: 362
sortable_pagination_id: "158_004"
---
Dars
Tract!
V.
Dúilicas vallis eft fereiitlima. In P.
Balles abúdabüe frumento: id elt hüilce
ppli bonis opily Ipsa é vallis lachryma
ru ini büdictione dabit legillator. Ibim
ueniunt aque gray. In Ps. Inter mediu
montiŭ ptranfitür aque. Flug. Alta fic!
cont\:ma replent. Freipfa eft fundamen/
rum cereroy bonоги. Aug. Dagnus vie
elic: a mínimo incipe. Cogiras magna fo
brică cöftruere celfitudinis de fundaméro
cogira huilicone. Bern. Bonus fundus
humilitas: in quo omne edificiŭ fpirituale
constructi crefcit i templu ſancen in dño.
Duilinas eft nihilū illud fup quo terre
ecclic fundara ē. Job.xxvi. Appēdit terra
fup nihilu. Düilires facit hominé pul
chou nihil\:fed fupbia facit hominem turpé
nihil.Bal.vi. Si de se exiftimar aligd effe
cu nihil fir: ipſe ſe ſeductr. Fre ipsa eft ra/
dir ceteraz virturu. Breg. Origo virtu
tis huiliras eft. Illa i nobis vire veract/
eer pullular: in radice ppria id eft i hui
litate pdurat. Aug. Arbore attendite\:fi/
gie radice in humili ve vertice rendar od
celu. Ide: Sine radice aurae perie: ruing
eft ifta no crementu. Jec humiliras eſt vis
ad fublimitaté. Bern. Per bütlicaré afcé!
dire ad fublimitere\:qr bec est vis z nó c
alia preripom\:qui aliter vadit cadir pori
os afcedar. Chriftus cũ p natură diuinics/
tis no haberet quo afcederet: qe vltra dels
nihil eft\:en & defcenfum quo crefceret inve
nu. Fré húilirse eft öfl aqueduct" e quem 2
grecia ad hominé venit. Berii. Ideo flu/
enta gre tanto the defuerat: qe nondü in
teruenerat aqueduct squeducts. Aqueductů iftü in
telliges huilicate marie. Duleŭ nitiť via
bol deftruere aqueductu huilitaris. 200/
lofernes precepie incidi ağducru: Budich.
vij. Fre hūilitas é turris fortiſſima. Ama
rorib? mudi videt elle huiliras in imo led
Em veritaté i alto č. Luc. xvj. Q6 aleŭ eft
hoito: abomiario eft apud deu: Er ecotrol
".
rio\:qb eltű eft deo abomiatto est homib
Breg.in.y. Pre moralin: In fublimi fune
huiles polici: qe vnde se i omito defpiciur:
inde cotra oig fecuricres fiur. Aug.xiiil
li.de ciui.dei. Eft aliquid huilitatis miro
mō qb furfum faciat cor:7 eft aligd elation
nis go deo\:fum faciar cor. Frem in codes
Düilicas exaltar a facir elle fubditi pro-
elario sûr que in vitio eft refpuit fubiectin
fupi
one:7 cadit ab illo quo no est quicos
2 ex hoc eft inferi: 2 fit go fcriptu eft\:Der
exrolld
iecifti cos dū allevarék. Jpm oppe
ellein
la vejci eft. 2Dúilicas p hoc oftédit
alto: or pinqua eft afriffimo. Glo.fuper
fuc
tribulato
incuruar en hu
corde. Altus quidé est dis:
erigenti. Fre hüilirse eft clo
no le
mili z se
