---
page: 57ra
pdf_page: 159
---
Zract.
mi. de
quonia digni habiel funt'p nomie ielu có
rumelia pari. Defiderijs plenus\:cum enim
@mor ignis ſie ſcintille deſideriorů ex ipſo
emicane.Danict.ir. Bir defideriozum es.
Elaic.xxvj. Anima mea defiderabit re in
nocte. Dauid. Sieinir anima mea ad deu
Fontem viuu. Bern.fuper Canel. Anima
@mans fertur voris: trahit defiderijs. Fre
amor facund é. Poeta. Facundu faciebat
smor. Philofophus. Derborü abundan/
tia träfmicric affectio. Amans ſuiipfi ob
liuifcik. Aug de verbis domini. Oblica é
anima feipfam\:fed amando mundu.nunc
obliuifcat fe\:fed amando artificē mundi.
Item amans dolores corporis non fentit.
Bern. Non mirum ſi exul a cozpoze bolo/
res non fenciar corporis\:nes hoc facie ſtu
Por fed amor: Submirrit em fenfus: non
@mitrit nec deelt dolor: sed coremnik. Bre
amor dignitatis eft nefcius. Bern.i libro
De confiderarione. Amor dominiu nefcit.
Agnofcie macer filium z in infulis. Idem
Fup Cane). Anime amans maieftari ocu/
los claudir\:aperie voluptari. Ide loqués
De anima arderer amare. Propzio debziak
amore: ve maieftate non cogitet. Qui em
refpicie terra z facit cam tremere: z ilta ſe
ab co poftular ofculari: ebria ne é: Ebria
prorfus. Amor eria omnia vincit. Bern.
fup Cane. Preceps amor nec iudiciu pre
Rolak\:nec confilio tempat\:nec pudoze fres
Batur: nec ratiõi lubijcit. Frem: quld vio/
lentius criúphar de beo: Amor: Quid ri
tam non violenenm of amoreQue iſta vis
queſo ram violenca ad victoriam: cam vis
eta ad violentiam?Bilibertus ſup Cane).
Bagna elt z violenta vis charirat): ipm
affectum bei attingens 7 penetrans: 2 ve/
we fagirra iecur eius tranffigens. Coner.
iij. Dulnerafti сог тей богоr mea ſponſa.
De diuersis ſpecieb diuini amo/
Ca.VI.
Tis.
Equit de ſpeciebus diuini amorts.
Norandú ergo o quadruplex é
amos dei. Prim eft naturalis\:qno
amoze omncs amane deum z boni z mali.
Hug'iu libro foliloquioy. Dens que amar
omne qo amare poteft\:fiue ſciens\:fiue ne
Sciens. Secudus est amor quo alige amar
deum eo & agnofcit eum fibi neceffarium.
In põ. Diligam re domine fortitudo mea:
Die firmamentű men z refugiű meum zë.
Lereius est amor quo alijs den amar pro
Pter delicias que in eo funt. Sap.viij.Er
amaror factus fum forme illius. Quartus
eft omor amicirie\:quo aliquis amar deum
co digniffimus fie amore: qui amor est
Pure gratuitus. Bern. fup Cane). Amat
afte: qui ipfum que amat querie\:no gliud
