---
page: 159ra
pdf_page: 363
sortable_pagination_id: "159_001"
---
De beatitudinib?: pars m. La. .
uis paradiſi. Apoč.iij. Ecce dedi corā te
2. Fré eſt vas ſecuriffimu
z habiracu/
lū det quietillimű
\:de quite pus habiru eſt.
Duiluas in Hoito viola elt. Ipfa eria
odoraméris
In
est chus\:qó quato in fumā
magis renuem
refolurŭ fuerir\:canco maio
rie fuanitatis odo\:em
ſpargie: Sichūili
tas dū pprin
eft fubieceü\:qfi in nihili ex/
renuar: graviffimü
odore deo ſpirer. Ipla
eſt ve cinamomu:
qs eft cinerei coloris. Ci
Bere em se repurar huilis.
Ipsa é ve musc
odore amili
iupra ferencia recuperão: Et
eria ve
ameshift ebrietare ſupbe plumpri
onis tollés: Er eſt ve
iaspis fancafmara fu
in fuperbia crumpic.
le aliad effe cu nihil fte. Fré est ve ſaphy::
Sans. Coz fupbi fantaſias parik: somniás
cui vire eft cumores corpales reprimere.
Er eft ve
onpchin cui vire effe be hoiem
inuiceŭ reddere\:qua
virtuté hūilicas indu
birarer haber. Bré
elt ve diamas\:cui vir/
the
dicit effe facere graciosum: qo eft vere
hūilicatis. Sic em odibilis
cora deo z ho
minibo eft fupbia: ica graciosa coram deo
2 homity
eft huilicas. Bré eſt ve balfomb
96 fundum
petit\:z ad feruandu a corru/
Pride é efficacillimé. Ambro. Cuſtos vir/
curü hüiliras. Frem huilicas eft ve grati
litas in ſponſa
regis celeitis\:ad decentia
eius facies: incorruptiõi el
arreſtás. Есб
trario cumor
ſupbie corruptioiſpuali at/
teſtak. Supba
aia de maligno ſpu cocepit
eius pimogenica
ſes ſupbia. Dicit vſualicer
2 credit a mulcis: mulieres
interdum a de/
monibus impgnari. Dalri en credut cas
ex hac
impgnariõe nihil habere in veero
nisi veneu
: nec aliter vecumescere nifi mul
te vencoſiticis emiſſiõe\:qö pabola eſt ſpi
ritualis
impgnationis diabolice. Vento/
fitas a
fuperboy taceanclé fic emiecit : ve
tin no minuat: led
phumilé ofeſſione vere
evacuat. Sur qui
no timent cofirert hanc
groſſiciem diabolica\:dicentes ſe eſſe groffi
vel magni cordis. Er qo horribile é dictu:
quida impgnael funt a ppzio patre: f de
Nobilicate
parris rumeſcune. Alij ab vni
uerfitate cognatoy ſuoy. Aliqni eria a co
to ppło: ve
pacipes qui de multitudine po
puli tumefcur: ve
rep vauid faciens nume
rari
populu.. Reg.xxiiij. Ecotrario rep
Kerkes cũ
cosa se videret exercirű fuŭ mul
titudinis
innumerabilis: atredens q tot
ille exercirus infra centu annos in pulue
rem
cõuertendus effer: dixiffe ferk: Regem
tanti exercicer ta fortis
me vocat homies:
ego
to fateor me regé effe puluers. Queda
eria aie groffe
fune de virginirare fua:
valde mirum videt.
De sunt virgines fa/
tue:
de quib legit Darch.ppv. Er no/
sandū g
hullitas in nobis fuppler defect
