---
page: 159va
pdf_page: 364
sortable_pagination_id: "159_003"
---
Zi. I.
ad inferni nouiflima zë. Quomo fupbiat
naxiam fuccenfa eft: Brem atrende circa
terre nafcentia öğeum illis indigeas\:atte
que fant i cis\:quis tu cares
de eria bona
vt é fulgoz auri\:pulchritudo floz. Barch.
vj.Cofiderace lilia agri quō crefcür\:nō las
bozane nes nent\:Dico auté vobis quonia
nec ſalomon in omni glozia fua cooptus é
lič vnü er iftis. Jee circa aialia irratio/
nalia arrende multa bona quito tu cares:
ve eft fusuiras conrus in multis quib fine
magisterio alicui creature. Ad qua fuaui
tate cu multis annis edoctus no poſſes p/
eingere. Frem velociras que est in auibus
z in quibusda quadrupedibus. forritudo
etia z pulchritudor pulchritudo abundans veſteus\:te
to oportet medicare ab eis vnde nudicate
ruam opcrias. 2 vnde pulchritudiné tuam
ornes: 2 debilicaré z tarditaté ruž inцев.
Circa luminaria vo celi attende quaru
luce con indigeas: Sine luce em och eint
sibi iutiles. In nobis eria miras caufae
humilitatio inuenies 2 ex pre co\:pis: z ex
pre sie. Ex pre corpis five refpicias eius
originem fiue eius finem fiue itatum eius
Pleneem. Berü. Vide vnde veneris 2 eru
befce: vbi esz ingemifce: quo vadis 7 có
tremifce. Si arredas vnde corpvenit: in
uenies & ex putredine. Job.xvij. Purre/
dint dixi\:pater meus cs. Arrede etia vite/
rius grauamina que marri que te cocepir
feceris. Bern. In fordibus generamur\:in
renebris fowemur\:matres noſtras multi
oneramus: in volo\:ib parturimur: in pru
marres noſtras more vipereo laceramus.
Arrende etia q nudus nafcit homo mem
bris impotens z plozare incipiens. Job.1.
Nud egreffus fuim ve veero matris mee.
Aug. Puer a er a plozatu incipie. Sap.vj.
Prima voce fiinile omnib emisi plorans. plorans.
Artőde eria ad que finem deveniat corp":
Puluis em z cinis fir. Beñ.lij. Duluis es
Loquar ad onim meu cu fim puluis z ci
nis. No cit mirú ſi ſe erigar cõrra vominū
fuŭ miles qui habet caftri fup alrā rupem
inexpugnabile\:fed faru è valde qui no hz
domacula nifi de palea facillime por co
buri: si contra onim fuŭ porenté le crigat.
Sic faruillimus est hõ cui habirario: ſcz
corpus ad calorë febrile in cinere redigit:
nec exigit ad b ignis ſi cotra den ſe erigit.
Frem corpus a vermibus eft corrodendů.
RIn Pa. Ego fum vermis. Ecci.vij. Din
dicta carnis impij ignis z vermis.j.Da/
chab.ij. Gloria peccatoris ftercus z ver/
mis.Corpus enim vnde glonaf\:faccus eft
ftercoy z cibº 27 materia miū. Prefenté
Hari corpio atredebat & dicebar: Dumi
