---
page: 15
pdf_page: 15
---
Per figuras.
nofis alalio parcik. Sectidi pz\:qi bonos
qui dei funt\:malos eſſe dicunt. Di peiores
für inferno dem malos deuorat. De certio
Ecos.10. Si mordeat ſerpće i filē, zč. In
fexta feria comedűt carnes: imo vno mor/
fello hoiem deuorar\:vicētes: Ille null eft.
A oño maledicit. De mo
Frem
furi compat.
Benek.4.
Srule oftédik. Daledi
Detractor
crus cain. Lalis viſo copat Daniel.7.qui
habebat tres ordines denetű: Quia ifte fibi
nocet:2 audito21:7 ei cui detrahit. De ſecu/
do Ambro. Lolerabiliores funt & vestes di
ripine & fama noſtra lacerat. Immo ili
muro 26.
lupi doues errates inuadūr: q poris effent
reducende. De tertio Dateb.7. Eijce pri/
mi trabé de oculo tuo. Ité nota o vnius
homis reftimoniü\:vel vilis\:no eſt accipié/
dum. Señ. No refert de his gartiõibo que
fupiozito aut inferioribo\:qe no min a fupi
ozi a ab inferiozi ferent.
Den gloria fua priuat.
Adulator Proximu in pero ligat
Cõrra ſe maledictõez co/
gregat. De smo Apts... Apls.1. Limoth.1.So, Limori...
li deo honoz z glia. Secudú pz: q2 est aft
cementü & perōz liniť vt fortior fie i malo.
Ela.3. Pple meus & te beati zč. De eercio
Ela.5. Ved dicut bonü malú z malú bo.
Scribentio.
Ex ifto p3: ſur incaratores diaboli\:qe di
cunt bonu malu:2 ecouerſo. Sed nora g q
laudē no habet\:laudare uõ poteft.
Nutritor diaboli dicif.
Bre Sacerdos eiufdé oftédik.
calis Proditor effe probat.
De primo Prouerb.r. filt si te laccauerint
peccato.zc. De ſecudo Breg. Tunc mor/
ruus mortuŭ fepelic\:cu peccator peccatore
aggere adulatiois pmir. Inungit etla oleo
petoris no im
in extremis. Pā. Olen our
piguer сарис тей. De tertio Luc. 22. Ofcu
to filiú hois cradis: Prouer. 27. Deliora
funt vulnera diligér öz fraudulera ofculo.
er lacran S Propos filios occidit.
dei effundit.
cia homo Idolu feipfum facit.
Prímű p3: qr bona opa funt filij vei\:que 2
factantia amircimus. De ſecudo Ecri.20.
Bre ftultoy effundent. Iftis pringle ſicue
galline: cu facit ouŭ\:cancer: 7 fic amittit.
Lertiŭ pz: qr ſeißm colie p iactaria. Nora
& duo funt in bono ope\:gra videlicz z vti
licas. Oni de libt eenwieser aliud not ves
dic.Si & deŭ fraudem in pre fua\:ipe frau
dabir nos in gre noftra.
Juftificarios impedit.
Multiloquiü
Peccarū inducic.
In iudicio punir.
De smo Yob.11. Nungd bol iuftificabik:
Quia vbi muleű é o pales\:pay é de grano.
De fecúdo Ecci.ro. In multiloqulo peccar
