---
page: 15
pdf_page: 15
---
cũ nõ deerit. De tertio Dattb. 12. Deomi
verbo ociolo zč. Propter iſta\:equo elt fres
nu ingendu: 2 vince lepes.
Pacem diffipat.
Fré multiloquin Domine pripisar.
Diabolo via parar.
De pimo Prouer. 26. Qui iponit ſtulto ſilen
tiŭ\:iras mitiget. Di gladiscut i vagina
feruad eft. Pö. Lingua con gla.acu. Ec
fera crudelis incarcerada eft. Baco.5.Lin/
gua nulla hoim domare põe. Secüdu parz
qa fouea cauéda eſt in qua ſepe cades col
lum fregie. De tertio Job.30. Quali rupto
-Coréplatioz impedir.
Furem facit.
Fractio filērij
Lempus amittit
De prid Thre.s. Sedebit folitari z tace.2
leua. Nora fozamia obstruēda fűe ne vire
vini cumporer. Stomp3:02 lingua religios
ſi plato é eradica\:vi si tout fine licéria: vio
lator tépli videť vel fur. Nora ſi bzurü aial
Sum. De certio Breg. Licet fabulari giñe
donec bora pträfeat qua libi ad penitéria
agenda\:ad obrineda venia\:ad qrenda gre
ria\:ad pmerenda gloria\:miferatio códito/
ris indulferar. Nora q lingua religiofi eft
calam fpiffancer: & no debem iurilič vel
Põ. Lingua mea calam ſcribe velociter
Deo priuat.
Dente sordidar.
Singularitas An
Anima mozeificar.
De smo Thren.1. Quo ſedet ſola cluiras.
De fecudo Bern. Obi angul ibi fordes.
De tertio Auč. Obi fiuglaritas ibi angul".
Lucem fugar. [Depmo
Bré Baledictioné ondit. Job.
Exéplű bonoy deftrume. Qui
male agir\:odie luce. Que.n. Extrema ca
ftroy plüpfie tanie. Zalis copať veſprilios
ni.De ſecudo Ecis. 4. De foll. Ecouerfo:
Ecce of bona zi tocudú zč. Bern.Arbis
trong tu diu cogregatiõe es. z. De tertio
Apts.1. Cor].9.Omnibo oia fact ſum zč.
Budiciu? le puocae.
Sulpiciofus Officiŭ diuinů vlurpat.
Plus alios of le curat.
Depmo Datth. 7. Nolice iudicare 2 non
iudica. Secūdu p3: ſol deus nouit inté
cione homis. De tertio. Berii. Integritat
tue zč. Lalis alienű hoztű colit\:fui relingt.
Spületo detrahit. Depmo
Ire Lempiudici puenit. Amb.Ne
Sruleü fe oftédit. ſeit tarda
molimia ſpuſſancti gra. Act.2.faceéres
pere de ce.fon.Breg. Qui videť male far
cere:ſubito pot bon ce. De ſecudo Aplus
1.Cor.4. Nolice ante epus iudicare. Lers
tiu pz: qe tuleus eft i crabé habes in ocu/
loc. Fre qui glutiens comelů zč.
Finis.
