---
page: 15ra
pdf_page: 75
sortable_pagination_id: "15_001"
---
Tract.n.
de fide:
Attigit em a fine vios ad fine fortiter.A
fine in cogitatiois vis ad fine operis.
Fides em ondit cogitatione mala eſſe ve/
lue caput ferpentis infernalis\:cui forticer
reſiſtendü eft. Diero". Lubricus eft anri/
quus ferpens z nifi capire teneatur ſta/
cim totus illabik. Frem fides attingit a fi
ne.1.0
creative mundi: vios ad fine.i.vfor
a i
extremi iudiciu: Per beneficiu creatio
nis iuitãs hoies ad dei feruicin: 72 diſtri
ctioné indici exterrés a bel offensa. Frem
fides
attingit attingie a fine vis ad fincia celo ſez
Bad infernü a
delectatioito traficorijs
feparans homies amaritudine fupplicio
rü infernalin zamaritudines
occurrit
In feruicio dei dulcorãs magnitudine pmi
ori. Breg. Si dulcia grimus neceſſe ć
ve
@mara tolerem. Eccj.j. Drop in tépus
fuftinebie paties: 7 poſtes redditio iocun
diratis. Sic fapiétia difponit oia fuauit:
Sutras omaricudinā plentiŭ imensa dul
cedine futuroy bonor diés. Fides dić il
18
Eſa.xxxvij. In dimidio diez meorva
da ad portas
unferi. Nuc habitat in celo:
nuci
inferno Spa vefcedit i ifernú viués
ne defcedat mozics. Fides triúphat de vi
eijo\:alia ağ
lachrymay somergedo\:alia ig
De infernali
exuredo
exuredo:
: alia fame ieiunioru
2 alijs afflictiõis effagado\:z facerdoti ea
exponedo: vt pre erubefceria 2 pfufiõe ab
hoie recedat. fides a deo fortitudiné reci
pic.j. Parat.xvi. Prebet fortitudiné his
d
pfecto corde creduci en. fide de ab ho
Ribus pregit. Eiufde.rr. Fr. Credi Credite in viim
deu veſty 7 fecuri crisis. Iré a pericut eri
Pit.j. Bachab.ij
. Ananias azarias mi/
fael
crederes liberati ſur de flamma. fi
des miracta fać. Darci. xvi. Sigus cos
4 crediderint hec ſequent: in noir meo zč.
Dacch.xvy. Si habueric? fidé ſie granu
Sinapis dicetis mõti huic trafi hic z trélis
bit: z nihil ipoſſibile eric vob: Et Dari.
ir. Si potes credere: oia poſſibilia für cre
denti. Job.ruij.Qui credit in me opera 4
ego facio ipe faciet z malora
horú faciet
Deb.kl. fide träfierüt mare rubru candi
Rarida tra: z pº. fide mari hiericho cor
ruere. Datth.ir. Fides tua te ſalus fecit:
Dictű est mulieri parieri fluxū fanguinis:
Et Darci.x.dicet est ceco: Bade fides
Bua cefaluŭ feć. Eria fide informi fiüt mi
racula. Onde cum alexander veniffet ad
montes cafpios z perijſlene filij captiui/
caris.x. tribuum licentiam egrediendi ab
eo: ipfe cognica causa incluſiors con og ſcz
receflilfent apre a deo ifrael viculis aureis
Imolando: 7 ppphetas dei pdictu eos a
captiuitate non redituros\:rndit q ortius
Includeret eos. Cunos angustas viss cop
obstruere veller molib birumiąc
molib birumiątis: vides médiai corge hūano. Grremur ad articu
