---
page: 15rb
pdf_page: 75
sortable_pagination_id: "15_002"
---
50.18
La.v.
labore humanu ni fufficere\:ozauit deum
ifrael ve op illud copleret: 2 acceſſerur ad
ſe inuicé prupra monciŭ: z face é loc ime
obil: Er ve ait Joseph: de dd facture
pfidelibus fuis fi canru fecit pinfidelis
Etia fides informis triupbare facit. Si
vider accidiffe in alexādro cui y ſomnium
de apparuit in habiru fümi facerdot du
adhac alerander in lyria ciuitate macedo
me cet pſtirar: ouge cogitaret vez aliam
poffet obtinere: iulie en fidere\:na ipe ex
ercitu ei pduceret 2 pncipatu perfarŭ ei
traderer. ii pmilioi ei credidit 2 fm
fidé ſui facrű eſt a. On cũ ipe alexander
irar indeis veiret hierofolyma: z pocifer
ludrop pcepto
dni porificality indurus:2
reliq facerdotes cũ eo legitimis ſtolis idu
ci obuia exirét ei extra ciuitaté: Alcxäder
intuce anriftité põrificali ftola infigne\:et
ſup cidarim lamina in ſcheu erat nome
di\:defcedit de equo z adijt en ſol: 2 no/
mé dni a dozenie: z põrifice venerar eft:2
obſtupuerut pncipes exercir putares mé
ré regis ludificată. Sol panthemi quefi
uie ab eo\:cur facerdore gett iudee adoraf
Lee
rndie: Non huc adoraui: ſz de culpn cul
patű facerdotij gerie: na plomniű in tali
babitu den piperi. Bre fides vir ad de
um
ertagir. Di Flug lu Fides eft res au/
dax 2 improba\:pueniés i no pringie in pr
sclligentia. Bpa afcendie ſup cherubin: z
volar fup ſeraphin ſenas alas habentia. 5하
Ela.vj. Bern.Quid no iueniat fides: Ac
cingit in accella\:dephendit
hendie imensa\:apprendis nouillima. Fp
ignota\:comp
lam deniz eternitaté fuo illo vaſtiſſimo ſi
nu adamodo circúcindit. fides é vire
pbara a corripit infipieres. Sap.j. Upra
eft cõis via feluris 2 fapiétis: z infipieti
bus. Jpa i
fornace picis tribalarióis no
ledit fed meliorat.j. Pet.j. De pbatio fi
dei vře multo pciofior fit auro qöp igne
pbak. Jpa ordinat z nat z regit
picê
Dn Apts Deb.ri.opera sutin parz
tota vita
bus vel
excitert fidei attribuit\:exépla poncs & di
deo placuerit vel hoito mirabiles
uerfis libris veceris reſtameri. Apoć.riij.
Decé paričtia z fides ſcroy. Er hec o co
medatiõe fidei fufficiat\:licet mulra ad et
laudē prinéria deficiat. Apl's ad Deb.xj.
laudes fidei non copleure. Deficiee inquie
répus me enarrante de gedeon 72. Onde
no eſt mirű li nos eas non expleamus.
De articulis fidci: La.V.
Equit de articulis fidei. Sunt
aue arriculi modice pees fider:
put fides nomiat ea q credunt:
Ticue articulos dicimus modica
ເຖິ
