---
page: 15va
pdf_page: 76
sortable_pagination_id: "15_003"
---
Li.
I.
loa credédos: z işi crediri artane nos ad
zimore dei vel amoré vel alia affectioné in
дей. Er notandū g no oia credenda vi
cipit articuli fidei. Sur em ada a fidem
anrece dür ve que funt iuris naturalis\:fi/
cur eft hoc\:q proximo non eft nocendum.
Quedaz vero plequutur fide: ve antixpım
elle furuz: Er licet ta hec is illa fine crede
da\:tamen no fune articult fidei. 2 videtur
dbufda q no ſine greiculi niſi ſine de deo.
Fre notandu ginter credende quedam
funt de deo: queda de alijs. Inter ea vero
que fur de deo: queda ſur de deo fine refpe
eru creaturay\:queda de deo per reſpectuz
ad creaturas. Que ſune fine refpectu cre/
atura\:funt vnicas effentie: fingularicas
in nobilitate z fupemincria\:pera qå blaf
phemaute manicheus ponens duo princi/
pia bonoz.f.z maloy: 2 duos pncipes\:lu
cis z tenebrarum: 2 duo regng\:ecernicas:
fimplicicas\:immurabiliras\:perfonaz tri
nicas 2 carundé equalitas: Dec fune gli
ſeptem ſtelle in dextera xpi. Apoc.j.fides
eni illuminās circa iſta ſepré donŭ ppi eſt.
B Inter ca vero que dicucur refpectu creatu
rarum pncipalia fune dei potencia: fapien
ria\:bonitas vl'benigniras. Conſequencia
vero ad hec funt creatio recreatio 2 filia.
Er apphenfiõe vero potentie:ſapientie 2
bonicatis oriunt öſi oče pres divini cule?.
Er apprehéfice divine porētie adorezio
z veneracio. Ad adoratione prince huilis
atio noftra exterior vel interioz qua reco/
gnofcim nos fubeffe deo ad faluandū vť
dendū iure pleniſſimo. Exterius fir hee
recognitio in curuatione\:genuflexione: p
ftratione : 2 cum exprimim verbo vostra
Subiectione ad dominatiſſima potentiam
dei. Interius vero fir hec recognitio dum
cogitamne paruitaté noftra dinine maie/
Stari fubteçra. Ad venerationé vero per/
rinet\:q ad vcũ nō niſi tori plumim acces
dere vel facra loca intrare vel facra côtre
ctare. Bré ad eandé pertiner ſacroy locoy
decor: valor 2 ornameuroy z luminariuz
apparat z celebziras diuini officij.Er
fapientia vero dei cuncta lucide inruenre
ozinneur rimoz 2 pudor: z follicitudo decli
mandi ea que deo difplicer: 2 querendi ea
que deo placene. De bonitate vero pmo
oritur amo2:2 fi referatur bonitas ad ops
riones\:cruor forrit noia. Primo vocatur
gracuita beneficentis inquituz gratis tris
buir bona fua. Secundo mifericordia ins
quantuz collir vel lenit mala noftra. Ter
tio iufticia inquancú vlcifcit mala. Quar
to largiras reinuncrãs obſeja. Er bor
nirate dei smo modo noiara oriunt quat/ qua
tuor partes diuini cule ex radice vivir
turio prederes\:que dici poteft gratitudo
