---
page: 15vb
pdf_page: 76
sortable_pagination_id: "15_004"
---
Pars
II
vl deuotio. Prima pars eft gratianactio.
Secuda benedictio feu bonorů impcatio.
Lerria laudario. Quarta glorificario que
ébeneficio dei pdicatio ad alios. Er
mifericordia vero oriunt mutre partes di
uini cultus predenres ex radice vni vir
cutie que é ſpes venic vel gratie. Prims
pars eft depcario & malis rollendis vel le
nictidie. Secunda oratio p bonis obtinen
dis. Tereta afflictio \:vt ieiunium. Quarre
elemosyna. Er lufticia vero pronn ei
moris oriunk penitéria de preritis 2 cau/
eela a malis futuris inquantu referuntd
fugienda diuina virione. Er largitate
obleja remunerante ont ſpes remunerati
onis ex qua eſt ois diuin cult inĝieu via
eft ad mercedé eterna. Inter credenda
vero que funt de alijs reb a deo: Primű é
qnihil numinis é in alijs reb a deo. Ser
cundum müdi inchoatio cu vniuerfis a de
co ſune. Lertiu creatio animay in corpori
bus. Quartu caz immortalitas. Quintuz
fingularitas corpor? pluralétaré pyrha/
gorică. Sexrü refurrectio corpor. Sepri
mu loca rozmeron futuroz.f. infern 2 pur
garoznů. Ocrauŭ facramento. Nonű gřa.
Decimi libez arbieriu: Circa ifta inueniu
tur crrozes. Fré norādú o articuli fidei
collecti für in tribs locis.f.in ſymbolo apo
ſtolop go dicitur fubmiffe:2 in ilto ſymbo
lo quod cantatur in milla\:quod a fanctis
compofitum eft: et in symbolo Athanafij
quod cancerur ad prima: ſcilicer: Quicun
qs vule. Primű factum fuit ad instruccio
në ecclefie quando nouella erge. Aliud p
herclibus orris ad explanationé primi ec
expugnatione quarunda herefuz ortay: 2
marime pera illa que dicebar adoracioné
ſpuisancto no elle tribuenda\:vnde otrari
um mulců exprimiť i illo fymbolo. Tertin
vero factu fuit pera aliss hereſes: 2 maxie
pero illas que erant era incarnationé fi
lin z refurreccione mortuoz. Pumuz ideo
dicit fubmiffe\:q2 quádo farru fuit non ira
publice fiebat fidei preftatio. Alia vero
duo alra voce: qe facra fuerit pera hereti
cop pelamarione\:zqe tue publica erae fi
dei prestacio. Primü symbolü or ad þmá
2 ad cõplerozin duplici rōne. Primo quis
aleera hay horaz Puсірій diei é\:altera no
cris. In fincipio & diei z in incipio noct
dr: Credo in den: qe fides é encapiu omia
boni. Sebo qr fidei pfeſſio valet ad effu
gados demões & diurnis 2 nocturnis acti
bus infidiak. Er elfde horis: eafdé rónibo
• laicis fidelis dicendu eer. A religiofis
eria da qū frater morti appropinar ad de
mones effugandos & fint hole infidiant=
Fm illud Ben tij. Tu iſidtaberis calcaneo
ille. Pollum sür diftinguere ſymbolu E
