---
page: 57vb
pdf_page: 160
---
Pars.
Π.
perű fignú eſt diuini amoris. Illi em non
amant ppter ſe: sed ppter det. Prouer.
xix. A paupe z amica quos habuit ſepant.
In codem: Fratres hoinis paupis odertür
cuz amici procul recefferit ab co.[cra R
uŭ eft\:cũ quis amar a veo placent: z odir
a deo displicent. Ad primü monemur exc
plo chrifti: Darts.pij. Quicuos fecerit vo
lūtaté přie met din celis e: ille me frater
2 10202 2 marer est. Ad fecundú exemplo
Dauid: Iniquos odio habui. Idem. No
ne qui oderit te dne odera:2 ſup intmicos
tuos tabefccbā zë. Itë Defectio tenuir me
p peccatoribus zë. Frem Didi puaricons
tes z cabefceba. Ambrofi fup Beari ims
maculati. Si is qui no relinquit pareres
pprer nomé dei\:no eſt deo dignus: quaro
magis diligit elus inimicos accept deo
elle no poterit. Dieronym in eptis. Na/
slões aduerfarioz immorali odio plequi
mur\:blafphematis defi elemente porrigi
mus manü. Ambro.in hexameron: Quid
nos dignű noftro referim creatoru: cuius
cibo vefcimur et diſſimulamus iniurias:
Nonŭ eſt\:cu quis frigeſeit a follicitudi
ne z amore mudi. Greg. Lanto frigefcie
quite a curis fcculi\:quato furgie arderius i
amore dei. Jeem Jacob qui angelű tenuie
vno mor pede claudicauit\:q2 qui vo amo/
re fublimia refpicit\:ia in hunc mű dũ du
plicito deſiderys incedere nefcit. Deci
mũ cat\:cũ aliquis magnú honoré exhibet
miniftris dei\:ficut & cos ſpernit дей ſper
uir. Porch.x. Sic qui cos honorar: дей
honorse. Ecci.vj. In omui virture tua di
lige deu qui ce fecis: 2 miſtros eius ne dere
linquas. Donora den ex cora quima tus:
z honorifico facerdotes.
De ordine dicendozӣ беатоге
print: Et Bmo debis que incitant
ad amanda primi. La.VIII.
Icro de amore dei: dicendi eſt de
amore primi. Et notandu q licz
debeamus amare den z nos 7 ρεί
mu\:came non habemus ſpeciale preprum
de amore noftri\:nec ſpecialis tractor erit
bic de amore allo\:co @amare den ſit amas
re feipm. Onde Aug. Ille folus le nouie
diligere & deu diligit. Siquide ille ſe ſatio
Diligie qui fedule agit: vt fummo z vero
fruak bono\:qö ſi nihil aliud eft op de: de
cuctari põr\:on ſeſe amet & amaroz eſt det:
Frem Aug. Cum illa dilectiõe qua deus
impar: debeat homo diligere deй ч leipm
2 primūno rame ex hoc tria peepra data
funt\:ve intelligat nolla eſſe alta dilectio/
nem qua quifqr diligit ſeipm\:nifi q diligit
deu: Qui ein aliter diligit le\:pori Te odille
Dicenda eft. De amore to primi boc mo
