---
page: 160vb
pdf_page: 366
sortable_pagination_id: "160_004"
---
I Dars
V. Tract.
elemétoy. Lertio valet ad fui prempru.
facit em o ho cognofcar le ih preſoluti
onc qui modus cognofcedi verillimus eft.
Et helt go Dauid ozar: Sciant inde gen
res qin hoice fune\:id é de humo. Quar/
to valer ad hoc ve hō recte le regar in vie
Plentis vite. Steur oues cauda regunt le
Volado: 7 pifces natado. Job.rü. Interro
ge iumēra a docebunt te: z volatilia celi 2
Indicabunt tibi 22. Qui vule nave regere
ponte le in fine nauie. Er ſapiens colide/
ratione finie regir ſe in his que funt ad fi
né. Quinto ad rpanda plenté leticia: fic
2 elia mala pene. Ecci.xi. In die maloru
nt imemor fie bonorü. Demoria morrie
multü valer ad epanda plente leticia\:quia
multu haber amaritudinis. Ecci.plj.
mors amara eſt memoria rus homi in
iuſto: Sexro ad hoc ve ho recre ludicet
de plenti vira z futura. Qui em p medite
tione ponit le in articulo mortis\:qfı medi
eſt inter plente virā 2 futura\:vtrās vidée
de ppe. Qui tenet ſe in initio vire fur vel
ppe interponens fibi 2 vite future\:quichd
ſperar ſe victurum\:longe eſt a vira futura:
vi bona illius modica ei vident. Quoft in
Inicio vire fue ſe renebar\:qui dicebar Luce
xij. Dia meg\:mulra habes bona polica in
annos plurimos: requiefce: bibe\:comede:
epulare. Sed deus.pofuie cum in fine vire
dicens: Stulre bac nocte anima tuam re/
perent a re.
De fignis builitatis: Ca.IIII.
Equik de fignis hutliratis : qmtre
ffunt. Priinú elt amor humilium
plonaz. Ecci.xiij. Omne cial dili
gie file fibi. Secudū ē fuge altitudinis.
Dütlicas laudes fugie ſicur venenü: z lic
fagitras mellires: z vt fermones fascina
res. Sap.iiij. Fafcinerio nugacirotis ob/
ſcurer bone. Er ficur rete expanfu grelli
bus fuio. Prouer. xxix. Do qui blandis fi
ctilos fermonib
loquit amico fuo\:rete cre
Pandit greffib cius. Chuſtus & vere huis
Lis erar- fugit volentes cu rapere in rege
Job.vi. Lerciu elt amor pozie vılıra
eis. Bern. Verus hūtlis vilis vult repus
cari\:no bumilio pdicari. Bauder de coté
pru fut: boc folo fane ſupbus & laudes có
eemnit. De hoc exemplu habem in dauid
fiam. Es
j. Reg?. vi. Luda inquit 2 vilior
in dialogo Brego\:iy legik de quoda ftatu/
ra paruo qui Coftantinus dicebat\:q cum
dixiffet et quida q nihil homis haberer\:Pl
tinus letue in amplexu ei ruse: eumos C
nimio costringere brachijs cepit ce
gratias agere de le
ofculari: magnaſs
selis indicaſſer\:dicens: Lu folus ce qui in
