---
page: 58ra
pdf_page: 161
---
Tract. ш.
Dicek. Primo dicek de illis que poffunt
incitare ad hoc ve amemus primi.[Se
cudo de his que pollunt volere ad hoc ve
amemur a primo. Lertio ve modo ama
di eu. Quarto de diuerfis ſpecieb hui
amoris. Circa pmű notendu q ad ama
dū du primu: "Primo por nos incitare facra
fcriptura a totiens ad hoc monet. Leuit'.
rir. Diliges amici tui fiar reipm. Erin
code. Diligeris aduena quali volmetipos.
Et Deut.x.Amate pegrinos. pegrinos. Dateb.
Frij.ce Luce.x.Diliges primü tuŭ ficut re
ipfum. Bob.xiij. Bandari nouŭ do vo
bis ve diligat) inuicé. Jde.xv. Er.j. Job.
iiij. Chartſſimi: diligamus nos inuice. Er
fpecialiter illa fcriptura deberet nos inci/
tare ad hoc que oftendit prepei de dilectis
one primi: ſpecialiter effe prepti ſalusto/
ris Joli.xv. Doc eft precepti meti: vedi
Itgaris inuicem zë. Legitur in vira beati
Johanis euägeliſte: q az ipse deueniller
ad vleima senectutem: z vix inter difcipu/
lorū manus ad ecclefia veferret\:nec poffet
plura docere verba: ad qualiber paulaz 5
dicebar: filioli viligice alterutrū. Ládem
difcipuli z fratres qui aderant audientes
eadem verba ſemper dicerer: dixerunt:
Dagiſter quare femp hec loqueris dre
fpondit\:quia preceptů domini eſt: z fi fol
lom fiat fufficit. Doc preceptů lucidum
est z breve\:vrile a leve. Lale liquidem bes
buir effe preceptů oprimi peeprozis. Dio/
npri. Oprimi e oprima adducere. Lucidu
debuit ek\:ne quis dicar: no mihi licuit in/
telligere. Breve ne quis dicar: non vocar
mihi legere. Lucidi decuit effe preceptu
eus qui erat lux vera. Job.j. et Pö. Pre
ceprű domini lucidum illuminas oculos.
Decuit verbum eterni in incarnaciõe ab/
breviari abbreviare legem. Decuir etiam
veile eſſe preceptü illius qui ad hoc vene/
rat ve ſe rotu i vrilicaré noſtra expedcret.
Dieronym. nimia del clementia: o in
effabilem dei benignitate\:premium nobis
pollicet: si nos mutuo diligamus: fi no/
bis ca pitemus inuicem quibus inuicem
indigemus: Et nos ſuperbo fimul z ingra
to animo ei renitimur: cui imperių bene/
Ficis eft. Decuit eriam effe leve preсергит
benigniſſimi domini. Darth.xj.Jugum
em meu fuque eſt: z onus meu leue. Dere
lene eft hoc preceptu cum a quoliber poffit
impleri za paupere 2 a diuire: ab infirmo
sano. No est neceffe emere once 2 bones
vel tre vlera mare ve hoc prepei impleaf.
Deuel.xxx. Dandatu hoc qd ego pcipto
tibi hodie: nou fupra te eft\:neqs procul po
Titum re.fed upra te eft\:fermo valde i oze
two z i corde tuo ve facias illum. Decebar
Drecepti eius qui venerat legem implere
dimitris moim poranatyra
er for atestis dimirat webeh.
