---
page: 58rb
pdf_page: 161
---
50.68
de charitate. La. VII.
effe legis plenitudiné: Plenitudo air legs
elt vilectio. TRoma.xij.Secudo poteft
incitare ad amoré primi: amor qiure vide
- mus inter animalia irrationalio eiufdem
ſpeciei. Ecci.xij. Omne animal diligie fi
mile fibi. Et poft: Omnis caro ad ſimilem
ſui cõungek. St lupus 2 leo z ferpens no
exercent illam ferocirare in animalis que
funt fue ſpeciei qua exercene in alia: quid
dicendi eſt de homine qui delenit in all
homine\:nifi & ferocior clupo\:leone 2 fer/
pence: Eria ipla aqua que naturaliter ha
bet pugnam cum igne: pace habet ci alia
aqua que eft euide ſpeciei cum ea. [Ler/a
tio fraternicas naturalis que eſt inter ols
homincs.Aug.in libro de disciplina chri
ſtiana: Si puromus non effe primos nisi
qui de eifdem parentibus nascunt\:Adam
Zeuam intendamus z omnes fratres fus
mus. Ide.xy-libro de ciuitate dei. Nihil
tam difcordiosum vicio: eam fociale natu
re of genus humani. Propterea deus vo
luit creare parente vau\:de quo muiricudo
ppagaret\:vt hac admonitiõe etiam mul
ris cocoro vnitas feruaret. to illi femi
na ex eis latere facta é\:eria hic faris ſigni,
ficaru eft: chars mariti z vroris debeat
cé cóluncrio. Dalach.ij. Nuquid nõ pat
vnus est omnii veftrü\:quare ergo defpicie
vnusquisqzveftrü fratre ſuŭ: Doluit deus
vnicu hominé pmo formare: ex quo omes
poederer\:ve tanői trés oče homies pomies fe ama
rent. Non fic legimus factu in angelis\:vel
animalito brutis.Dilectto eſt debitom nas
turale\:quo vnus homo obligatus eft altes
ri: a quo debiro null abfoluit quarucus
ab co foluak. Onde ſup illud Roma.kių.
Nemini quicos debearis nisi ve inuicé dis
ligaris: dicit glo. Augt. Sole charitas é
que etiam reddira femp detinet debitore.
Sen. Dec focietas diligenter a fanete eft
obferuada: que nos omnes omnio milce:
iudicat aliquod effe comune ius generis
humani: Plurimü quoqs ad interiore fol
cietare amicirie colendapficit. Omnia em
en emico comunia habebit: qui mules cus
homine. Ins comune generis bumeni vis
det cotineri i illis duoto madatis: 26 ob
alio tibi oderie fieri: vide tu ne aliquando
alteri facios. Lob.ij. Detth.vij.Que
cuq vultio vt faciet vobis homies:7 vos
eade facire illio. Fré Sen. Diht ab istis
Subrilib Beipt malo: quid amico preſtare
debea\:dd homi: it modis dicat amic:
7 ho of mira fignificer. Idé: Sapiérie ho
pamico eft: ftulticie amic uo elt pro ho/
mine. Quarto freternitas ſpüalis\:ve q X
Aug is li. de disciplina chriſtiane. Ome
quidé fratres fm & boies ſum: quaroma
gis for a chriftioni ſum. Ad id go homo
