---
page: 161ra
pdf_page: 367
sortable_pagination_id: "161_001"
---
De beatitudinib?: Pars I. La. u. v.
me oculos aptos habuifti. Er de dauid le
gif.ij.
Regu.pvj.Dimitrite inde el ve ma
ledicat mihi
. Et Acit.v. Ec illi ibant gau
dentes a cofpectu cocilij: qim digni habiti
funt o noie
telu corumelia paci. Düilicas
opprobrijs paſciť vt cibo,pprio. Threi.ц.
Saturabikopprobris. Sic sebz fupbia ad
glia: fic buditas ad ignominia. Ende lic
lupbia gaudet de gita: fic hūilitas de igno
minia. Võilitati ea für pcioſa a alij ellent
villa. Bpla em ſputu abomiaridis 7 prem
prus cõuertir öli in qurű z gemas. Jpa vi
lis vult videri alijs: fic et ſibi vilis videt.
Et quato eſt ſibi vilior tanto eſt deo prio/
fior. Bieg in moral. Tento vnaques aia
fir pciofior in coſpectu dei: quaro pamore
Dei deſpectior fie an oculos fuos. Fré Bre
Son. Lato fie dlcß vilior deo: quato pcdo/
flor ſibi. Et tato priofior deo\:quatoppter
eŭ vilior. Quarta eſt ſi hūilia officia lis
bérer do facit. De hoc exemplu habem? in
@bigail.f.Regt.rev. pro a cu miſiſſet da/
uid\:vt ea ducerer'in vroze: ipsa aic: Ecce
famula tua fit i ancilla: ve lavet pedes fers
vozu oni mel. In viriſparrü: quida fener
Pfect virtutib orauit dim: Oftéde miht
die od ſie pfectio aie z facia. Et cu regre/
ret alilia & quoda alio fene: ille ridir ei de
boc prevelationé: Dis facere jedd dico ti
bi. At ille: Polo. Polo. Erdixit: Dade palce poz
Cos. Et fe lic. Er cũ alij videret q palce
ret porcos: viperūto face"ect faru: Et vi
Ca eius huilitate: reuocar eft ad locu fua.
Quintű eft\:fi confilio acdefcit\:fic hoc
alido no acdefcir?filio: ſigni e ſupbie.Bre
gozi de no acquiefcéte Nillo: Si ſe inquie
melioré no crederet: neqnais cuctor coſi/
lia fue deliberatiol postponerer. [Sτριά
est:ſi corumelia vel eria correptione man/
fuere audir.Breg. Qui glozta non querie:
corumelia no fentit. Ide: No timer cofun
di in cofpectu hominusqui ſola gloria qrit
apud ven. Sepelma eft: Il ſecretű dilis
git. Bern.loquce & illo verbo.n.Cort.ki.
Parco aut zi. pulchre indt dicle parco:
no parcie fibi arrogás: non ſupbus\:no cu/
Pidus vane glorie: vel igerator actuŭ fuo/
ri: qui vel fibi arrogar: vl mentik de le q8
no eſt: Sol vere bullis parcie aie fue: qui
he puret gå no est: ſemp quätü i ſe eſt vult
hefciri qo eft. Octaun eft\:fi libérer obes
dit. Phil.y. Exinaniuit femetipm factus
obedies vias ad morte. Erinanteio pmit/
tik tanas causa obedientie: Qui em būilis
no eft: no libérer obedit.
De viuifiōchūilitatis: La.V.
Duſequerer ponede ſunt diuisiões
ad builirare princres. Notandi &
