---
page: 58va
pdf_page: 162
---
Zi.
es: vnus pacer fuit adem: vne mater fuir
cua: ed id qỏ chuſtienus: vnus pater eft
seus: une macer ecclefia. Dee fraternices
canto é melioz fraternicare naturali: qua/
to meliore haber patré ben. Datth. xxij.
Er patré nolice vocare vobis ſuper terra:
vnus eſt em pater veſter & in celis elt. Fre
quaro melior eſt mater ecclia matre carna
li\:z melioz hereditas celestis os tempalis.
Deb.x. TRapina bonorú vroy cũ gaudio
fufcepiftis\:cognoscites vos habere melio/
ré z manenté ſubſtentie. Si amandi ſune
fraeres & vindedo heredicate portionem
vniusculusos minore factür: quarü amādi
funt frés illi portioz vniufcuiusos auger.
Quaco em plures erüe electi: caro ampli
gaudebar: Plus em gaudebit vn? electo/
ri ve gia sie alterius os de glia ppгії согл
pozis. Quico deber incicare ad amorem
primi exempli epi. No em est despicied
que xps ice charű habuit: qp eius redés
prione mozi voluit. Appende primn хий
boc pcio\:ne tibi vilelear. Apoč.j. Qui dis
lepit nos z lauir nos a peccatis nřis i fans
guiue fuo. Ad Litu.y. Qui vedie ſemetip
lump nobis. Eréplo ſuo voluit xps nos
ed 5 incirare\:cũ dixit Job.rv. Sic dilexi
voe. Sexto\:exéplű angeli & adeo amat
homine: ve cuftodiat cu in oils viüs fuis.
No est vefpicied ho ab hoie & adeo char
eft angelo. Darth. xviij. Videre ne prem
naris vnú er his pusillis: Dico em vobia:
qa engeli coy ſemp vidér facié patris mel
in celis eft. Septimo & fraterna dilectio
em placet deo. Ecci.xv. In tris biplaci
ru eſt ſpui meo q funt pbata cora deor ho
miuio: Cocordia fratru: amor primoy:2
vir z mulier bi ſibi pſentieres. Остано
fititudo quá h3 prima ad veu. Licz alide
amet očs filios amici ſur\:eň spēlē by amo
ré ad cũ qui ampli amico ſuo eft filis: Sic
licz ad oia opa dei amoré hře debeam?\:en
Spealit ad hoiez que estat ce factu ad ima
giné z filitudiné vei.Ben.j. [Nono: da
mébru eft corgis cui xps eft capur.j.Co/
rinch.xij.Vos eft) corp cpi. No amat ce
pue qui no amat mébra. Decimo o mé
bri eſt eiufdé corpis\:cur zipe.Naruratr
to amor eft inter mébra vni corpis. Ros
ma.ri. Dulri vai corp" ſum in xpo\:fin
guli aut alcer alceri mebra. Ondecimo
emolimentű muleiplex quod sequit ex hac
Dilectiõe. Ecos.ilij. Deli eſt duos elle fil
f vnú: Dabét em emolitmentü focietatis
fur. Qui ſuurt emolimera ho fanere fo
cietatis. Prima eſt victoria. On fubditur
Ecce.iij. Si de pualuerit vnü\:quore/
fiftur ei. Prouer.xvij.frat & iuuat a fra
ere: Ift ciuitas firma. Soliach inuicar ad
fingulare certame.j Regl.pvy. Ecotrario
