---
page: 58vb
pdf_page: 162
---
I. Pars
Ⅱ.
moples alt Exod. xxxij. Si de é dñi ian/
gat mihi. Amb.Dis pugna vnanimit ag
greſſa victoria parie. Secudú est bonoru
abūdantia: Ab em hoini deest i se habet i
amico ſuo: z ad qo impotes erat ple\:po/
tens efficit co ſibi cõiŭcto. Tulli de ami/
citia. Dirtucü amicitia adiutrix a natura
dara é\:no virioy comes: ve'a ſolicaria no
poſſet vire ad ca a füme für quenire\:piй
cra z colociate cú aleera puenirer. Lerciú
eſt ipetratio ci qo i orone petit. Darch.
xvij. Si duo ex vobis coſenſerine ſup trá
De omi re quacus petierint\:fiet illis a pře
meo & in celis é. Quartű é murua exhorta
tio. Eces.ity. On em quō calefier: Qui/
tu prolatio. Prouer.xxviy.Unguero z va
rijs odorito delectat cor: z bonis amici co
filijo aia dulcozat. Tullis de amicitia. So
le be mudo tollere vident: & amicitia de vi
ca collue\:qe nihil a deo meli babem?: ni/
bil iocudi. Beem Lulu": Om res hüane
fragiles fune z caduce\:femp actrendi fune
quos diligam: 2 e qw diligamur. Chari
care em beniuolētias ſublara\:ois eſt e vis
sa fublata iocúdicas. Duodecimo dam/
nữ qỏ facit fraternú odium vel difcordia.
Doc em facit in corpe ecclie qo facie vini
fio cõeinuirere in buano corpeier fequit
Dolor magne z quos mors: Ideo faluator
muleű ro get p vnitate eccleſie. Bob.rvij.
Parer faucre ſerua eos in noie tuo is del
difti mihi\:ve fint vnú fić z nos. Jee in co
dé: No pro eis rogo em\:fz peis & creditu
ri lüt e verbű cop in me\:vt oés vnú fine.
Debis valere poffunt ad hoc
vt qsameť a primo: Ca.IX
Equiť de his q poſſune valere ali/
cui ad hoc ve amet a primo. Pri B
en notandi eſt q licz vtrucs ſit ap
perendu z simare primů z emari sb iplo:
en magis appetendu est amare ameri.
Beati eft em vare of accipere. Aca..xx.
Qui ſolŭ amari volūt\:igné eſſe volūt i vol
mo primi ſui: z ipsi in domo pprie ascie
frigore peût. Bpi etia pciofitate prio fuis
2 bonis coy defiderat de iciofitate to ſua
z bonop pprior no curae. Charicas emve
pus oftéfum eft pcioficas eft homis 7 ope
ru ipi. Et notandū q mules für ą va
lere pit ad hoc ve aliquis amet a primo.
Primű est modeltis in fermone. Ecci.
Fr. Sapies in verbis amabile se facir\:gre
aut fatuoy effundent.Secudú eft filicu
do: muleti facır ad amore: fic diſſitieudo
ad odiū. Ecci.xxvÿ. Dolatilia ad fibi fis
milia cõuentur. Amb.fup ps.Bearl ime!
culari: Eft infien bonis ve vuurdies virtu
res fuas in alijs amer. Ecocrario\:derur
bilere triftes; criſtēs tocost. Virrus cti
