---
page: 162rb
pdf_page: 369
sortable_pagination_id: "162_002"
---
50.165
Pars
V.
amoris eis oñdir. Dulei corenerent paus
peres in mudo ifto: nifi xps cos tantu ho/
nozaffer. Dulcis alijs de caufis aman/
da eft paupras. I Prima eft: queſt val
de müda\:ficut econtrario diuitie immūde
ſune\:amatores fuos inquinares.Qd in res
rum natura deus fignificari volnir: in hoc
q surū z argentü q vident eſſe priofiora
inrer eas\:rangenres ſe inquinar. Bern. in
eplis: Beatus qui poft illa no abije a pol
fella onerant\:amata inquinar: amilla crus
clar. Ecci.xij. Qui retigerit pice inqnabiť
ab ea. Et fup illud Faco.f.Keligio mūda
z2.dicht glo.Qut répozalia no viligir\:ima
culatú ab 5 ſeculo se cuftodir. Fré pan
perras é deo ppinqua. Quod figuratu est
Luce.ij. in hoc & pastores de loco vicino
venerüt ad chriftu. Ecotrario to reges a
remotis prib? venerür: Darth.j. Paup
ras erta fancra eft\:ranĝi locus in quo ma
fie filius dei plus of triginta annis. Ero.
ij. Solue calciamēra de pedibus cuis\:lo/
cus em in quo ſtas: rerra fanera eft. Pau
pertas ſpecialiter faliter poteft dici terra fanctos
rum. Efa.xxvj. In rerra ſanctoz iniqua
geflir: 7 no videbit glia dei. Efa.lx. Ados
rabunt veftigia pedu ruoz. In code: Lo/
cũ pedú meow glorificabo. Frem expedita
eft.Breg. Liberius ad patria tendimus:
q2 quafi in via pondere carem. Idé\:Ler/
rena ſubſtaria ererne felicitari comparara
pondus eft no ſubſidıū. Aug in li.de ver
bis dñi. Abijce a te diuiriaz onera: abüce
vincula volūtarta: abijce anxieraces a te
dta: que te plorimis annis inquietär. Dies
ronym in eplis. Si habes vade 7 vende
oia que habes 7 da paupibus: Si no ha
bes: gradi onere liberatus co. Breg.Cul
mihi ouns diuitiaz abftulit\:me ad curre
dum citius expediuir. Feem pauptas lera
eft.Sen. Sepe pauper fideltus rider\:nul
la ei i alro follicitudo eft. Idé: Qui felices
vocant hitaricas ficra é z grauis trifticia:
eo quide grauior\:qz interdú non licet pas
lam elle miferos: ſed inrer erūnas cor ipm
exedentes: neceffe eft agere felicem. Aug"
in li.cofek.logués de quoda médico exhila
rato vino. Ille inquie terabat\:cgo anpius
eram. Nimirü ille felicior erat: non caneti
quia hilarirate pfundebat: cum ego curio
anxiarer verñeria & ille bene operado ac
quifierat vinu: ego auré métiendo queres
bom repu. I In vitis patrü\:quida poup 10
habebar una marca\:de medierate le coope
riebar: alia medierare ſibi submittebar: et
erae validū frigº: 2 pacer monafterij & no
cre cries: audiuit eu dicentć: Gratias ego
tibi dñe: Quot fune modo viuires in cuftor
dia: 7 qui in inferno fedent: que pedes bos
