---
page: 162vb
pdf_page: 370
sortable_pagination_id: "162_004"
---
Zract.
Dars
V.
lus muleŭ nicit implere. Abacuc.j. Copos
tabir aggerez: 2 capier ea. Dira faruirao
aliquoy qui diabolum iuuat ad implendu
foffatu caftri fui. Abacuc.j. De qui cógre
gar no fua: Dipquo aggrauat pera le dé
fum lucum: Paupes in ecclefia remanent
buim diuires in regni diaboli transferunt
Sicut
terra pmillionis nobilibus transiscis in
terra lua: Diere.xxxix. Sophonic.iij.De
cui pplin paupere. Paw
relinqua i medio
peru eft hereditarie regnū celozů: mobilis
*o hui feculi funt diuiei\:ficut figuratu eft
ifaac cucra que
Ben.xxv.vbi ab\:aa dedit
poffidebar filijs aut it cōcubinay cocubina largir la eft
munera. Paupertaté pofuit filius dei ve
fundamentu religiõis christiane:
v. Job.rxvj. Qui extendir Qut exrendie aquiloné fupve
cuu. Sup vacuu inß pauptat. Aquilone
vocat ecclefia de gentib couerfam\:que co
gelata erat in peccatis fuis. Paupertate
pofuit christ gradu quo ad pfectioné afcé
dif. Patch.xix. Si vis pfectus eſſe: vade
7 vende oia que habes 7 da pauperibus.
Paupras mater et nutrix 2 cuftos reli
gionis eft. Di qui imgrediunt religionez:
ad ca voto ſt'aftringue. Ecotrario abun/
dantia religionë deftruit. Adco ei occu
pac ea ve meditatiões: lectiões\:oronce d
bus deber fuftetart\:in es pereant\:ita & fer
nitiu ecclefie é inordinat ſtrepit. Aтов
v. Aufer a me cumfru carminu tuoy. Obi
ipfa no eſt: vitia funt in pace: No fiunt ibl
correptioco fed fupputatiões: vt poti vi
deant trapezete of religion. Birge fut ibl
porius ad oftenfiones ad rition effugs/
tione. In ref\:ctorio lapidat fobrietas va
rietatt ferculop: Diſtri manib eleuat] vo
ria portares fercia afferüt vi ißa lapidet:
fić iudel afferebar lapides ad beati ſtephe
ni lapidationé. Ju claustris vbi eft abu
dancia téporalin: Inueniunt mulei habies
religiõis defercres\:qui ti no funt religiofi:
Sic clerici qui coiter dicunt goliardı qu
7 en
habiru monachale deferunt
monachi
no lune. Aliqui pijciunt ibt a pareribs fie
enutrire. Ali
caculi is marres no fufficiue
qui etia intrae ve fures\:ve ſez dirent z pof
velcz
fint res monafterij coſanguincis
is
fuis da
re. Aliqui inſtar vulpis ſe mortuos ſpua/
liter fimulane ve preda faciat. Obi é abú
datta\:behemoth quiefcir: & in arido p
tatis requie no inuenir. Luc.xj. Pauper/
tas oés ingredières in müdu itu excipir:
fed poftea a multis eijcit de poſſeſſióe lша
fine culpa fua: fed in exitu de mundo iſto
icerű recupat cos. Job.j.Nudus cgreſſlue
lum de veero macris mee: nudus reuerear
illuc. Paupees feruiturē diviriarū ā adre
