---
page: 162va
pdf_page: 370
sortable_pagination_id: "162_003"
---
Li.
1.
bene in ligno estrictos: Ego aut velut fin
perator ſum: excédens pedes meos: 2 quo
volo ambulo.Sen. ffelix paupertas lera:
nec tu paupertas eſt ſi lera eft. Greg. Cui
cũ pauptare bi cõuenit: no eſt paup.Frez
pauptas fecura eft. Gregoru. Dagna eft
fecuricas cordis: nil cócupifcentie habere
Secularie. Señ. Etiam in obſeſſa via pau/
peri par eft. Gregori. Qui nihil habet in
mūdo qo viligat\:nihil eſt in mado qó pri
melcar. Paupertas iuxta verba fapiêtis:
bonű é fine calūnia. Pro ca no mouent lis
res: non rince fures vel raptores\:no rimet
neris palliões. Ipsa est doni dei a paucis
cogniru. Poeta. munera nodum intel/
lecra dit paupertas\:anguſtics larco. Ecci
xi. Paupertas 7 honestas a deo fut. Pau/
pertas ſecura eft: 2 tempo temporalit a spiritua/
liter. Prouer.j. fruftra tacitur rete ance
oculos pennator. Blo. Facile laqueos eua
dit in terris qui oculos habet in cells. Job
xviij. Abſcódita eft in terra pedica rius.
Cain babuir caput tranulu. Cain iterprat
poffeflio. Qui poffeffioes habent in müdo
iſto\:in cremore funt. In Pö. Trepidaue/
runt vbi non erat timor. Job.rv. Soni/
tus terroris ſemp in aurib elus: 7 cũ par
fit\:ille femp infidias ſuſpicat. Frē pauper
tas qutera č. Sen. Quictiſſune viuerer hor
mints si hec duo ba tollerent meŭ z ruŭ.
Breg. Quid in hac vita laborioſt ter/
renis deſideriüs eſtuare: Quid quietius f
mihil hui ſeculi appetere: Dinceſt iſrk
custodia fabbati accepitin munere\:egypt
pcutiť muſcarū mulrirudine, Beem paup/
sas licz terra macilēta videat: fertiliffima
elt veroy bonoy. Beñ.pli.Crefcere me fes
eit deus i terra paupratis mee. In hac ter
re voluit plantari vnigenit dei: lignú ſez
vice. Brem pauptas virijs materia ſubera
bit\:quia no haber vnde ſui paupertas pa
Seat amore. Juuenalis: Preſtabat caftas
bailis fortuna fabinas.Sen. Inqute: Pe
cunia pdidi. te felice si cum illa quari
ciain pdidifti:ſed ſi manet illa apud re: co
em felicior: & caro malo materia fubducra
eft. Paupertas verinë diuítu fuperbia oc/
cidit. Ipla cria duas filies ſanguifuge in
fernalis\:que femp clamant: affer offer\:fuf
focar\:fcz gula z luxuria: De quibus habet
Prouer.Err. Paupertas medicinalis eft.
Breg.jQuos mo\:uz infirmitas vulneret:
A pauptatis medicina fanat. Bola purgae
cos qui funt surű z argenti: ideo camin
dicit. Efa.klvtj. Elegi te in camino pau/
pertatis. Jple est fortirudo ſanctor: ficur
Diuitie ſunt forritudo diuitum. Prouer.x.
Subſtaria diuitis: vabs fortitudinis ei.
Bpla est vt follarý pfundiſſimi qo dizbo
