---
page: 163ra
pdf_page: 371
sortable_pagination_id: "163_001"
---
De beatitudinibus:
Generalis é excutie. Ecos.r. Pecunie obe,
diut oia. Jpla cu petro ſup aquas ambu/
lar\:fez ſup mere hur müdi: Darts.xiiij.
Bern.in fermonib: "Nec progatio debe/
bať petro: nouŭ iter z noui mod itinerts.
Antiquoy fane parrū dieb: donec i rerris
viderek: 2 puerfaret int hoies deus male/
Notis\:non erat euägelice forma pfectiõis
ſed ſpiritu domini folo interim ſpiriru fes
quebat. Paupras luto bufciaz ft afflu/
ant no vuit cor apponere. Jpla ordiné o na
ture feruar. Sicut em terra exterior cal/
cat pedib?: fic ipfa rerrene calcar mentio
offcerib. ipfa de fimo stebuli thefaurū fa
tere vedignak. Stabule est hec po mudi
In fum: qe hiraculo é íumēri nři: fez cor
роль. Paupras terra talpis z ferpéri/
bus relinquir. Efa.lxv. Serpenti puluis
riant.
Panis cius. Ipsa homine custodir ne a fer
Pente infernali comedat. Cafliodor ſuper
illud Põ.Ois a re expecrane. Que deusp
malis fuis abijat: fir diaboli pabulü.Qua
Ppter fi in eſca inimici deri nolum\:no de/
bem effe terreni: q2 fic in pncipto maledis
ctus eſt ve terra comedat: Ben.ty. Pau
Pertas amatores ſuos miro mo facit abū
dare. Dabent cm ve ea quatu volur. Ecci
Ki. Elt hõ marcidus egens reenpetióe\:pl
deficiés virtute z abūdas pauprare. Pou
Perras etia cerrenis diuirijs facir quoda/
modo abūdare. Paup em diurias je pro
chrifto coremnie quodamo haber dum cas
christo vende: 2 de illis in celo thefaurum
facir. Onde vomin? emit a petro qo pel
amore reliquerar: Darch.xix. q no fecif
fer nifi illi faitlent. No em emeret preda.
On alijs ex corde dicar: volo habere thes
fauros regios vel impiales: et hoc pprer
chriftu: fteriin chusto cos vendidit 7 in ce
lo cos thefaurizame: hoc fine damno co/
rū qui cos poſlidebar. Tremanet enim eis
Pleno ture: Et q mir e coſde thefauros di
verfi poflunt vendere 7 in celo thefauriza/
re. Et no folum bec poffunt facere de his
que funt: fed etiam de his que no funt fed
Poffunt effe. Bern. in fermonib: mira
Montes eius qui oia noua facit: tollés iu/
gu inuenit requie: relinqués oia centuplū
baber. De illa to pauprate a é cop dha
bent maltes
diuitiass quar no se reputat
dominos\:fed folum miftros\:norandum
ipla valde glonoſa eſt. Bpfe est velur lilin
inter ſpines. De paupe hmõi vey est illad
Prover.xiiij. Eft quafi paup cin in multis
diuicijs fie.
ciat: bene miniftrado z no amando. Ipfe
diuitijs duplicit nego
Diurias terrengs in orca feruar:7 remen
in thefauro celesti eas reponir.Qui em ad
pios vius
diuicias feruar\:no claudés vifce
ro fuq indigeribus\:i celo izen ego repofuis: aſperisas feu amaritudo po efficit:13 fim
