---
page: 163rb
pdf_page: 371
sortable_pagination_id: "163_002"
---
Fol.j66
Pars
VI
cu cas corde iaz deo obtulerit. Pios vías
diuitiaz intelligas cria vrou a filioy cope
tences puifioncs\:cum ad dei honoré z ani
marű faluré referüť. No fic est de llis qui
auare retinédo diuiries: quos no palcune:
occidur\:rum cos fame mozi mitrunt\:qui
pauperibus parte fuam auferüt. Er norā
dum q qui amar paupertatem non deber
eius fequclam fugere\:fez fame a fitim: nu/
diraté: defectu recri: Defecté auxiliorů: des
fectum confolationi.Bern.in fermomb:
Pidemus aliquos pauperes qui ſi veram
haberent paupertare: non adeo pufilleni
mes inuenirent z triſtes: vtpote reges et
reges cell: Sed hi funt qui pauperes effe
volunt\:co ramé pecto ve ela nihil defit \:ce
fic diligunt paupertate ve nulla inopia pe
De mafuctudine z eius descripti
one: Quare etia mafucti fint beati:
vbi fedecim tangunt pertinentia ad
comendationem monfuctudinis\:Et
quare malueti poffidebunt terram:
ac cut dono manfuetudo adapter:
ars. VI.
Oft pauperraré ſpus\:dicendum eft 73
de mafuctudine\:Que cómendať in
verbo illo: Besti mires 20. Et fel
quiť bene mafuetudo paupertaté ſpirit":
Qui em vere humilis elt cuin nihil habese
fui reputatiõe\:non haber vnde turbet\:nec
cotra ſe que fiunt: fieri reputar. Frem qui
serrens no amar: clongauit a fe caufam p
turbarionů. Sić terra mipre eque ea tur
bidam reddit: fic cerrene humano cordi p
amoré ſocista\:cauſe funt peurbationu.Sl
to a corde hūano fuerint fepara\:elt tran/
quillires in mente. De mafuctudine to
hoc modo dicek. Primo oftendek od fie
mafuctudo. Secido quo mires fint bes
ari: vbi ranget de his que ad comendatio/
nem műfuetudinis prinent. I Lertio\:qre
mafueri poffidebit terram. Quarto go
donu huic beatitudini adaprek.Dalue 18
rudiné fic deſcribir. Peregrin facerdos:
Danſucrudo inge eſt modeſti animi tre
quilliras\:que nulle incurrentia rerum cris
bulatione agiratur. Denfuetudo viderur
effe remperantia ſeu modeltia vis irafcibi
lis reſpectu mali vel inferendi vel destru
endi, Moderationé vo irafcibilis tu qua
mulcu regnat ipernofiras fequiť mēris tra
quillires. Blo.fup Darth.v. Dores tes
maluerudo z lenicas. Dāfuetudo é
perat
dulcedo ai quá nõ vincit amaritudo. On
glo.fup Datth. v. Diris eft qué méris
