---
page: 163vb
pdf_page: 372
sortable_pagination_id: "163_004"
---
5. Macherende. mitras. benzentes. winan, endista. I. ein premore
утил
Tract.
Pars
V.
feiffio oris magna: arreſtant rabiei\:vt ap
parer i leonib. Corraris to his atteſtant
miluetudini: ve in homie. Domies crude
Les ji no funt homies: in siglio em ſplue/
ſtria eräfieric. Secidű est mäſuerudo
dei\:qua feriptura facra rim nobis pdicat.
Daniel.tij. Fac nobifcu iupra maluerudi
ne tua. Sophonie.ij. Querite dim omnes
mafueti terre\:qrice iuſtü: querice mafueru
Johet.ij. Cõuerrimi ad dim den veftrú\:q2
benign z mifericors eft. In Ps. Suaulo
eſt dins in oib? viüs fuis. Lertlű é\:q hec
vire ſpeciale ornamentu fuic mediatoris.
In Ps. Propt virate z mafuctudiné zč.
Dates\:pxj. Ecce rex tuus tibi venie ma
fuer. Diere.Ki.Ego dlı agnus maluerus
d portat ad victima. Lareb.xj. Difcire
me qe mirts fuz. Quarrele
enumerať iter fruce ſpus: Bat.v.Quin
eu eat & hec virt ornamentü est multă de
cens feruŭ det. Eph.liij. Obfecro vos ve
digne ambulerie vocartõe qua vocati eſtio
cu omni humilicate z maluerudine.j. Li/
moth.vi. Lu aur hō dei ſectare patiëtia t
mafuetudine. Jer.y. Limoth.y.Admone
illos neminé blafphemare\:no litigiosoя ев
fed modestos\:omné oftédérre maluerudi
hul
né. Sextü eft & chriſt magiſteriü
gilteriu
virtutis ſibi ſpecializ afcribit. On glo.lug
Dateh.v. Dui stutis fi magne Emagi mag
ſtruz se facir ons: qö non facerer nifi via
ſumme pfectionis iſta vire effet. [Sepri
mu elt & hec vire diuina acdrie. Ecci.k.
Sedes ducu fupboy deftruxir: 2 sedere fe
Occouū & eadé feruat
cit mites peis.
Prouer.rr. Roborat cleméris chron re
Pr
gis. Nonu o vica corpis coferust.
uer.p). Clemeria pparabic vita: z fecrario
maloy morte. Eiufdé.kij. Qui fuauis é vi
uit iu moderatiõity. Decimű elt & fuar
anima. Eccl.r. Fili in masuetudine ferus
anima tua, Dāluscudo est fic antemura!
ter excipiens: 2 ideo ictus fruſtras z homt
né a leſione cuſtodies. Sić vaſa vierea in
feno: vel alia re molli inuoluunt: et fic a
cofraccióe feruať: ſiemāſucrudo sisz fuar:
neira ea pfrigar. Ondecimü q siin de/
lectar. In Pa. Dalueri heredinabúr trá:
2 delectabunt in miriendine pacis.
fuetudo é velut culciera molliflima i leceu
lo floride cofcientie: in qua animus cũ vr0.
floridus.
quiefcit. Cant.j. Lectul nofter
Duodecimů a prímű corrigie. In Ps F
manfuetudo z corripiemur.
Om fupuente,
Credecimű oprimi gratia acgric. Ecci
in.jfili in mafuetudine opa rua price: 7 lup
glona hoim diligeris. Ezech.iij. De ada/
mantéz filicé vedi facić ruă. Sićcadamas
ferrü attrahie: fic mēſucrudo corda boin
1. St adamiting didi ferrey inn.
