---
page: 59va
pdf_page: 164
---
Li
glucinaret amicicias: eadé comurata dil
4. folueret. Boeti in libro coſolationű: Qué
felicitas amicu fecit\:infortunia facice int/
micu. Je Ite amaule nos chrift amoze difere
to. Amor difcretus est qui plonas amer z
vitia prequik\:nec ſic plonis codeſcendit q
vitijs implicet. Bern. Christus in carnis
allnmpride codeſcédit mihi: in culpe vita/
cione cofulule fibi. Sic amare debem pri
mã. TRoma.xiij. Dilectio primi malū non
operat. Tullius in li.de amicicis. Nulla e
excuſario\:fi anncirie caufa peccaueris: Na
ca cocillatrix amicitie virtutis opinio fuer
rir: difficile eft amicicla manere li virtute
Defeceris. Dee fanciat ler amicitie\:ve nec
rogem res turpes\:nec faciamus rogati.
Charices iugu est a pre anteriort homics
ligans: facit em cos concordes in bono.
Amicitia no mūdi a poſterlozi colligat ho
mines ve vulpeculas ſamſonis Judici.rv.
Facit em concordes in malo. Fré christus
amauit nos amore vehemenci. Job.rv.
Datore hac vilectione nemo habet of ve
anima ſaa ponat qnis p amicis fuis. Sic
Debem amare proximu.j.Job.ij. In hoc
cognouim charitate dei: quonia ille ani/
ma lua pnobis nobis poluit: 7 dos debemus p
fratrito aulmas ponere. Adeo debemus
amare primi: ve etia amemus que ipius
funt.Deue.xxij. Non videbis boué z oué
fratris errance z preribis\:fed reduces fras
eri suo. Fré amauit uos chrift amore frus
ctuoſo\:uo vocali ſolū: Sic debem ama/
re primu.j.Job.iij. Filioli nõ diligamus
verbo neos lingua: ſed ope z vericare. In
quibuſda charitas haber lingua magnam
manú nulla. Brego.in morat. Dilectio
noftra femp exhibeuda eft: 2 veneracione
Fmonis z mifterio largirat. Ide Proba
tio dilectióis é exhibitio opis. [Bré ama
& uit nos christus amore pleueranti. Job.
ziij.Cũ dilexiffet ſuos qui erar in mudo\:in
fine dilexit illos: Sic amare debem prim
Sed funt qui eű felice amant\:felicitare to
recedéte: ab eo recedunt. Di fm vericare
nuns cum amauerür. Brtg.Cũ quls po
litus in plpericare diligit: incertu valde é
veru pipericas an plona diligat. Amiſſio
felicitatis vim interrogat amoria.Qui in
adnerlitareprimű defpicir: apte coniuciť
@buuc in piperis no no amauit. Señ.dere/
medijs fortuiroz. Oniri illum comitant:
mel muſce ſequitur: cadauera lupi: fru/
menta formice\:preda ſequiť illa turba\:no
homine. Señ.in cplis. Quod tu beneficio
Buo feire non potes: paupretis beneficio
Icies. Blla veros certofcs amicos recine/
bir. Difceder: quiſquis non te\:fed aliud fe
quebatur. Boetins in libro confolationi:
Dec alpere forruns tibi certos fodalium
