---
page: 60rb
pdf_page: 165
---
Fol.63
charitate La. x.
primi\:imitari debet amore mebroz ciuf
dem согрів. Primo in hoc q vnŭ mem
bzū non inuider alij membro\:licz non ha
beat officiu qu illud haber: Si cin omnia
mēbra vnicu haberent officiŭ eſſene quasi
vnu membri.j.Cor.xij. Si totu corpus
oculus ybi auditus: 2 li toru auditus vbi
odorarus: Et poft: Si eſſent oia vnú més
brum: vbi coгpав: Ес Кота.xij.Omnis
mēbza non eundé actu habent. Sic no be
bec aliquis inuidere proximo fuo habenti
graria qua ipfe no habet. Aug in libro de
virginitate. Duobus malis hoc eft fupbia
2 inuidia\:diabol elt. Fré in libro be difci
pling chriftiana. Auercat deus peste inui
die ab animis omniu hominu: vitii dia
boli\:inuidentia viabolicu viriŭ eſt: ſed be
bet marré ſua ſez fuperbie: Suffoca matré
2. non crie filia. Secido in hoc mem k
bzū vnú officiú fuŭ fibi no appropriat fed
gracis alijs comunicar. Oculus elt oculus
omnito mébris. Idem intellige de ceteris
mébris. Sic debet aliquis cõicare gretia
qua habet primo fuo. Roma.xrü. Dulci
уий согрив биmus in chaho: linguli cure
Aleer alrerino mébra. Et in code: Necefli
Fotis Sanctor cõicanecs. Sed hodie loco
hai" graeuite cõicationis\:ebudae venali
tas in ecclefia bei. Dichee.ty. Principes
eis in munerito iudicabāt z facerdotes ci
In mercede docebar: 2 ppbe eius in pecu
nia diuinabat. Tertio vou membru les
fum ab alio ſe no vindicar: Sic bebet effe
inter mébre ccctie. Roma.xij. Nulli malú
p malo redderes. Quarto mēbra infir
mioza apli honorat.j.Corj.xh.Quevidet
mēbza corpio ifirmiora ec\:neceffarioza ft:
2 putam ignobiliora mēbza corpus\:his
honoré abūdārioré circūdam: fic no debe
mabefpicere eos & infirmi vident: Roma.
xij. Donore inuice pueniéres. Amb.Non
eft fraternus amor niſi muruis se puentor
obfequiño. T. Quito\:vnű mébrŭ elij com 2
patif a cogauder.j.Cor?.xj. Sidd poriť
vnữ mēbru: copariunt oia membra: ime
gloriať vnū mēbiü\:cögaudent cetera més
bra: Sic fideles bevent gaudere cũ gaudē
tibus\:z flere cu Henriw. Sexto vnů mě
brú libi reputate fiert gå fie aliy: fiue fie bos
nú ſwe malů. Si ledat pesos coquerit\:fi
laucrit pedes\:os regrariok. Luc.vy. Ins
traui i bomu ruazaqua pedito mais no de
dini: bec aurem lachrymis rigauir pedes
meos. Ste vn fideliŭ reperare eeber fibe
fieri qe fir aly. Onde capur ceclefic bicies
Dateb.prv. Od om ex mumis meis fer
ciftis mihi feciftis. Sci.iti cplus loquene
cuida ambo fuo: th Dihi id expedi expedit qs elbi
aut no fum ante ante nili nili dold goed agik od od tebri re
wens meu eft\:cofossin onun rerit shine
