---
page: 165ra
pdf_page: 375
sortable_pagination_id: "165_001"
---
De beatitudinibus:
miferie mee modū non videam. Impari
ens eft amor\:nec lachrymis modus fignificij
amori detur qo amator. Luctus indif
ferens eft\:ve luctus afflictionis rempora/
he vel ertam gaudij.Los.xj.fleuerüt am
bo cum gaudio. Ben.xliij. Erumpebane
lachryme: 2
introiens cubiculum Aeuir.
Scom glo.luaus p p peccatis ve! p\:o deli/
derio celefti: confolationem meret: alius
to luctus nõ. Scóm Beri. luctus corum
qui pleuerantia non habent: non meretur
cofolatione. Alios inquit lugentes video:
fed fi de cordepcederent lacharme\:no ram
facile ilico foluerent in rifum. Nunc aurez
cum abundantius ociofe z ſcurrilia verba
Profluanto prius lachryme: lachrymas
huiusmodi ve his effe non arbitror\:quib
confolatio diuina pmieritur\:quäde quidé
Poft illas ram facile confolatio vilis ad/
mirtitur.
Quare lugentes fint beati.
Circa certiū notandu: pma 2 maxima
cousa quare lugeres ſint beari eft qua dis
tangit dicés: Quia prolabunt. Sile Luce
V. Beari & núc fletis\:qr ridebitis. Lu/
Gentes in futuro cófolabunt dei visione: 2
etla multis alijs modis. Efa.vlti. In hie
rufalé cófolabimini: videbitis z gaudebit
cor veltrú. Ee Lut. xv. dictu eſt diuiti de
lazaro: Nuc bic confolat: tu to cructaris.
Job.rv. Trifticiaveſtra verteť in gaudin.
go fignificauit a que muratio i vinu: Job.
h. Diere xxxi. Couerta luctu coru in geu
din. In plenti että lugeres pſolank. Eко.
ry. Aque marach verſe ſune in dulcedine.
Lob. viij. Poſt lachrymarionem z flerum
exulcatione infundis. Aug in libro sofek.
Quseu inde Bevi i hymnis 2 canricle cuis
fuaue fonétis ecclefie tue vocibº comorus
@criser: currebas lachryme: 2 bene mihi
erae cũ cis. De call qui haber abudan/
tia dulcin lacharmaz : verü est illud qå fol
let dici cõtter: Iſte eft
veru
ficut piſcis i narae
in põ
. De fuauirace ifta no gulter coz igno
bile
Prover.xiiij.Cor gå nouit amaritudi
në anime fue
eius non mifcebit
: in gaudio
io
extraneus. Brea in mozal. Zuctu fuo อาจ
%palcit\:cum ad ſuperno gaudia Rendo fub
levant. Er intus quidé volozis ſui gemiet
tolerat: fed eo refectiois pabulum peipir:
vis among placherings emanat. Idem
in code: fie pleruos vt in ipfis pijs fletib
Gaudij clariras erumpat: 2 mens que ceca
incuerac: ad inspectiouem fulgoris intimi /
bearirudiné facics in lugeris luctu falubri
poteft effe: & cales immunes fune a crifti
eig bui
feculi: que morté opcrat.ij. Cor].
vij. Bern
opibus suis
. In omnis
mewer frocreru ocluxuria capitulo de chorcle.
