---
page: 165vb
pdf_page: 376
sortable_pagination_id: "165_004"
---
Tract.
I. Dars
V.
morat.flamma ſuggeſtionuz diaboli citi
extinguir vnda lach\:pmaz. Si aliquis vi
dear domü cöfcientle fue igne concupifcen
cie fuccedi\:recurrere debet ad aqua lachry
may. Frem mentem humiliane. Prouerb.
Fij. Deroz in corde iuſti humilisbit cum.
Frem mentem mirigane. Bern. in fermo.
Equŭ indomitum itum flagella flagella domane\:siam
immitem contritio ſpiritus 7 affiduitas la
chaymarum. Et ve breuicer dicat\:omnem
infirmicare ſpiritualé ſanane. Job.v. De
rences erigit ſoſpirare. Frem a deo go ho
mo vule impetrat.j. Regj.j.Cum effer an
na amaro ammo: огauit deum flens largi
ter\:que a dño exaudita eft. Efa.xxxviij.di
trú eſt Ezechie. Didi lachryma cua zec/
ce ſanaui re. Lob.ij.Orauit tobias cu la/
chayims z fara fraulicer: 2 exaudire funt p
ces amboy. Judich.vij. Indulgentia ei
cum lachrymis postulemus. In Ps. Au/
ribus pcipe lachrymas meas\:Aug. Que
violente fune in pabus. Frem: Poſuiſti la
chirmas meas in conspectu tuo. Diere.
Frri. In flera venient: 2 in mifericordia re
duca cos. Chriftus cum lachrymis preces
offerens exaudité: Deb.v. Fré lachay
me oculum cordis clarificane.Onde aqus
lachrymarum eft nacatoria ſyloe. Bob.ir.
Abij in nararozin ſyloe: z laui z vidi. Bre
gonus. Dens lachrymis baptizara \:in
contemplatione videt limpidius. Idez
Sepe quod torpentes latine: flentibus
fubrilius innoceſcie: Aqua lachrymarum
est collyrium vifumiuyans. Apoc.in.Col
Iprio inunge oculos tuos ve videas. Frem
lachryme mente elevant.Ben.vij. Buid
plicare funt aque z eleuauerunt arcam in
fublime. Brego in moral. Cum per flerum
mens ad ſuma rapicur\:cõpuccionis fue pe
nam gaudens miratur: z liber offici: quia
afflictione ſua ſe confpicie ad alta fubleua
rt. Brem lachryme vitam perdıra reparar.
Biego. Tempus redimimus\:quando on
pdıdım:
reactam vitam qua lafciviendo
m 2
flendo reparamus. Bré regnuz celorum
in homel.
fi quada vi obtinene. Bregor
Regnú celorū rapt vult noftris fleribus
go nřis meritis in debet. Lachyme vt vir
\:ope
cus cap breuibus verbis exprimatur
rant in celo\:in cerra z in inferno. In celo.
Onde Eccj.rrrv. Nõne lachryme vidue
er
exclamatio
fuper deducere cal: A maxilla en afcédur
ad maxillam descendunt: 2
mulripli
ad celum. In cerra operant\:cum
vepri
ces habeant effectus in hominibus:
: cumiguez in
us oftenlum eft. In inferno
eum & cas
fernalem extinguant Brum ad
lachryine poffunt in deuz:
effundie. Frem
z homines. In ve
poll
in angelos\:in demones
cogunt ad miferendi
umidum cum quasi
