---
page: 165va
pdf_page: 376
sortable_pagination_id: "165_003"
---
Li.
In futuro erit tépus ridendi. Qui erür in
٣٠
paradifo\:no habebunt materia fletus. In
his vero qui crut in inferno lachryme nul
lius erūt valoris. Lúc abſterger de'omne
lachrymam ab oculis fanctor. Apoc.vj.
Efa.xxv. Auferet dins deus ocz lachryma
ab oimi facie. Bern. Felices lachryте де
pia manus 2ditoris absterger. Lune ride
buur electi pleno ore. Job.viij.De nó pij
eter fimplice nec porriget mani malignis
Donec impleat riſu os ruű: z labia tus m /
bilo. Dic ridet ore femipleno\:qr hic imple
tur illud Prouer.piiij. Riſus dolorc mif/
cebitur.
De virtute lachrymaruin.
De virture lachrymaz: Norandü eft\:q
lachzyme omo aiam mundane.Aqua eria
lachrymay elt velat mare eneŭ: in quo in/
greffuri tabernaculā vel remplú manus 27
pedes lauabar: Ero.vl. Er.ij.TRegi.vü.
Aqua eria lachrymay est lauaconu i clau
ſtro ſpuali. Quall aqua & purco é:ſi lachep
me veniat & pfundo pctor. Er si fint pro
pprije peccaris: tunc eft pure in ipo clau
freo. Si vo funt p peccatis alienis z no p
pp\:ijs\:tuc habet clauſty illud aqua quali
de alieno puteo z videt habere malú pui/
fore. Si to lachryme p incolatu hui mile
rie vel p vilariõe patrie\:tunc est aqua aft
& fonte viuo. Job.itij-Aqua quam ego da
bo ei fier fons aque falieris in vira eterna.
Aqua lachrymay balnei est in & abluūcur
aic\:vt ſpoſe regis celeftis fiar. Diere.tij.
Loua a malicia hierufalé coz cuŭ: ve falua
fias. Frē lachryme delent Iras mortis : js
qui peccat diabolo ſcribit manuppria in li
bro Scientic.Daniel.vij.Sedir iudicium
z libri apa für: Libri in ſez ſcienciaru.
"Littere ifte effuſiõe ppaj ſanguinis velen
de eſſeur\:si aliť deleri nõ no poſſent: Sie chai
tus delevit chirographū nobis perarias.
Cot.ij. Delens qo aduers nos erat chiro/
graphū decreti\:qo erat perariu nobis\:ip/
In tulit de medio: affigens illud crud. Fre
Diabolú ſubmergūt. Aqua lachrymay est
quaſi mare rubzuz\:vbi pharao infernalis
cu exercicu vitioy [bmergit: Exo.xiij.In
Põ. Coneribulaſti capira draconu in afs
XJce lachryme terra cordis irrigat z fecü
dane. Aqua lachrymar eft vt fons padili.
Beñ.ij.fons afcedebar de terra: irrigens
vniuerfam fupficiéterre. Eccj.rilii. Riga
bo hostů plārarıõis. In Põ.Qin feminac
in lachrymis\:iu exulcarione merene. Frem
lachayime holocaustu impinguant. Beg
Sup Ezcch. Dolo cauſtu aridú é bonú op
96 oratorslachryme no infüdür. Holocau
tă pinguezé boni opas qo cũ ngif\:ería la
chayans impinguak. Frem lachryme ardo
rem concupifcentiarum fedant.Begon
