---
page: 60va
pdf_page: 166
---
Li.
facic amicitia\:nec ſecnndi quicß fingulis
eft\:nec aduert\:in cõe viult.[ Septimo:
vnŭ médrūp alio leſiont ſe exponit: vt ma
nus poculo: Sic debet facere fideles exé
plo capiris: qui ſcapulis fuls obumbrauie
nobis in crnce icrum recipiés: qué huanú
genns debebat recipere. Octauo\:cibum
qué vha membaŭ recipit: omnito mébris
cõicat. Si vo aliquod mebrū ampli debi
to de illo ſibi retinuerit\:ad malú fuŭ illud
retiner. Eft em ei mareria apoftematis vt
alteris infirmitatis: Sic etia eft inter fide
les: Ecco.v. Eft alia infirmitas peffima:
qua vidi lub fole\:diuitie coferuare in malú
oni fui. Nono\:vnú mébra multi cimet
ab alio ſepari. Пес тіз сӣ ſepatu ab alio
fie inucile: No em iam viuificar a ſpiriru:
a quo vidificant cetera mébra. Sic fideles
simere debet ſepari a corpe ecclefie Aug.
Nihil fic veber formidare chriſtianus:
Tepari a corpe chriſti. Decimo\:rotu cor
pus cremoré z horroré parit ad ſeparione
vníus mēbai a ſe: Sic corpus ecche timere
debet cu videt aliqué fidelé ſepari a ſe vip
morté vel p excóicarione. Ps. Dedifti me,
ruentito re ſignificacioné ve fugiãe & facie
arcus. Pene plens ſignificatio eft future.
Cum aliquis plenri pena panik: cogitare
Debem qualirer deus pourier vbino par/
cer\:exqno its poutie vbi parcit.
De diuersis ſpcb? amor primi:
Et fimo de amoze parētu. La. XI.
Equit de diuersis ſpecieto amoris
f&elt refpectu primi. Er caufa bre/
uitatis de paucis tangam. C. Pri
mo de amore paréru. Secludo de атоге
int virű z vxoré. Lertio de amore bono
ru.Quarto de amore inimicou.Qui
co tangem eliad de vera emicicia. Cir/
ca prímű nocandū o amor parentű mul
cum deo placer: qui tim parentű nome dili
git feipm patre iufferit dici: vt ait Die
ronym. Domini etia multú pdeſt: Lem/
pns em viuédi extendir: inpra verbi elus/
de. Bafil. Paretes noftros vt propria
vifcera diligam³. Ad hunc amore non eft
necelle multă bomines incitare cũ natura
od hoc inciter. Sapiés: Supuacuŭ eſt in
Id nos impelli in qo nos imus. Amor th
ifte no veber elle amori dei cõerarius: fed
Subiect: Dateh.r. Qui amar patré z ma
eré plusos me non eft me dignus. Brego?.
in bomel. Amek i ho; mudo qlibet aduer
ferius\:fed in via del cotrarius no ametur
eria ppinquus. Dicronym in eplis: 20/
noza patré tuŭ:ſed ſi ee-avero parre no fes
par: Ladiu ſcito carnis copulă: qidin ille
Juŭ nouerit creatoré. Amor dei dñari de/
bet in bomie\:no amor carnelis.j. Reg.ij.
