---
page: 166rb
pdf_page: 377
sortable_pagination_id: "166_002"
---
50.169
VIII.
p ſe lucen inducunt\:bona to tpalia caufas
lucrus\:id eft peccaru. Aug. Si bene è ru
mee\:fi male\:voles. Bancadaptatione in/
finuar nobis ipa uatura: Ad idez em mem
bzū pertinent vilus 2 luctus. Joem in sinu
atur nobis Luč.pir. Didens ielus ciuira/
De efurie lufticic: Dars.VIII.
Equit & cluric iufticie: Et recre poft
fpdicta de ea dicendü eft\:qe pdicta va
lée ad cluriem iusticie. Dumilicas q
ad pauperrare pertiner valer ad hanc elu
riem\:quia humilis fenele ppriam vacuira
rem\:ideo efuric repletionem. Econtrario
ſuperbus qui habee vanam plenitudinem
habet fastidin iuſticle. Frez paupertas vo
luncaria anıma euacuar ab amore mundis
Onde reddit eam capace amoris veri bo
ni. Amoz ein mundi z amoz veri boni mu
tuo se expellunt ab anima\:coangustatu est
em ſtraců ve alter decidariz palliuz breue
amoris virüs operire no poreft\:mundus
Scilicet z vey bonŭ: Efa.xxviij. Danluer
tudo valer ad hanc efuriem\:quia animam
euacuar ab amore iniufticic. Domics imi!
tes cluriunt malicia feu propuni iniuriaz:
ideo no poſſune perfecre clurire iufticiam.
Luce ecia facit ad hanc efurie\:Qui enim
lugent recogitant annos fuos in amaricu/
dine anime fue\:z concipiunt facere dignos
fructus penitentie: voleres ſeruire iufticies
ficut intuſticie bus feruiertie. Ro.v.Sicut
exhibuiltis mēbza veftra feruire immundi
cie z iniquitati ad iniqulcate : tra nuc exhi
bere membra veſtra ſeruire iufticic. Bern.
eluriem iusticie ad predeneem ordinar bea
situdinez his verbis: Quid aliud é inquie
hec confolatio que lugentibus promitri/
tur: procedens de ſpe venie gratia deuo
tidie\:z fuauiſſima delectario boni\:z guft
ſapienrie licet exiguus: quibus interim be
nigniſſimus deus afflicte refrigerar niom.
Sed guft ille nihil aliud é of trricamentū
defiderij: 2 incentiuŭ amoris\:ficut fcripta
eft: Qui edunt me adhuc efuriene: z qui bl
bune me adhuc ficice: Propterea ilico fub
infectur: Beati qui efuriűr zë. Er nora
dum & iusticia hic fumi porest generalicer
pro probitate\:feu bonitate\:feu recritudine
vite. Ad qs priner qo dicit glo.Amatores
inquie veri boni funt\:quibus nõ faris éq
tufti fune\:fed femp firius opus iusticie. Dr
poteſt ſumi tuſticia pur ad ea pertiner red
dere vnicuics qö ſuu eſt. Unde glo. Jutti
cia eſt ſua cuiqs tribuere\:fibi z proximis z
deo. Fré por fuini pur acceditur in infti
crione penari. Onde Bern.in fermo. Alij
inquit ca vehementer contra alior delicra
zelane: ve videri poffent efurire a
fticiam fi eller apud cos: de ſuis quos pec
ſitire iu/
