---
page: 166va
pdf_page: 378
sortable_pagination_id: "166_003"
---
Li..
catis idem iudicium.Sz nunc ponder põ
dus\:vtrumqi abominatio eit apud deum:
la contra alios tam imprudenter of ina
nirer estuane\:feipos tam infipiéter of inu
tiliter palpant Efuriez intticae intelligas
no quecus amoré iusticie: Tz amoré valde
intefi. Er notandu o opa bona cibus
für aic: Virtutes em que für quaſi queda
memb\:a anime.inde ſuitenrantur reficiun
tur\:augentur.robo\:anrur. Job.tij. De/
us cibus eft: vt faciam voluntaté elus qui
mulit me. Ad virtutes pertiner illud Efa.
liij. Panem noſtruz comedem". Jpe ve la
bore ſuo viuur: pprijs enim operibus paf/
cuntur: fine illis deficiunt. Ideo recte di
citur cluries elle iufticie. Efurice em est re
ſpectu nutrimenti z refcctionis, Qui efuri/
une z firiune iusticiamid eſt vite rectitudi
nem vel bonitatem: z in ſe z in alijs beart
funt\:quia fartabatur in futuro adepto go
defiderant: ve dicit glo.intert. Lúc em nul
lus crie cum eis qui bonus nõ firiz qui bes
ne non agat. Frem qui iusticiam ſecundo
modo cfurtune\:tunc faturabuntur\:Lorali
eer enim viuent deo\:vnde se cocaliter red
dene deo a quo totaliter habene: z fic vere
crunt iufti. Frem qui eſuriune iusticiaz ter
tio modo: rune faturabuntur\:quia tuc nul
lum malú relinquetur impunitu. Luncem
implebitur illud Põ. Letabitur iuſtus cũ
E viderit vindictam. I Fré qui cfurtune 2 fi
siune iufticiam habent beatitudinem vie.
"Primo ppt leticia q iuſticia comicak.. In
Po. Fasticte vomini recte letificantes coz
da. Ecótrario iniusticiam comicatur mife
ria: quo miferia ipi immunes ſunr. Pro/
ver.xiy. Dlleros facit populos рессаси
Aug in libro de libero arbicric. Lanca é
beatirudo ufticie: vr não ab ea niſi ad miſe
ris pollir abfcedere. Secundo\:quia quan/
to habent maiorem efuriem iusticie\:canco
habene maioré letician operando iuflicia.
Prouer.xiij.Defideriu si compleatur dele
crat anima. In eodem. Lignů vire deſide
rium ventens. Lertio\:quia ſpiritualem ſa
nitatem habent. Eluries ein iufticte acce/
ftatur ſpuali fanirari\:ficue rectitudo appe
titus corporali fanitati.Quarto\:quia efu/
riem iusticie ſequirur abundantia bonoruz
operuin: vnde multiplicarur leticia annexa
bono operi. Anima bonis operibus abun
dans: elt ficut arbor benedicta habés fru/
cruum abundanciam\:anima vero fine bo
nis operib'e ve arbor maledicta. Portb.
xxi. Nunqua ex re fructus nafcatur in ſem
pirernu: air dominus maledicés ficui. Fré
anima abundans bome opcribº elt vt mu
lier que leratur de multitudine filioză: que
vero eſt ſine operibus.eſt ve mulier fterilho
que ſe miferam repurar.j. Regj.Airan/
