---
page: 61ra
pdf_page: 167
---
m. de charitate: La. XI. XII.
Tract.
bigu: vbi pclaves regni celor nõ dubi/
eat fieri remiffio peccatoz\:no ve poſt viri
diuortiü adultera revocet: fed ve poft εβί
cofortiu adulrera no vocet. Secudi eſt
hoc: q corpus mulieris eſt ipfius viri: võ
Debet amare illud tanői fuū. Dulier non
habet poteftate fui corpis\:fed vir.j.Cor).
vn.Ad Epb.v. Diri debet diligere vro/
res fuas ve corpa fus. Lerriſi eſto vir
2 vxoz für velue vna arbor: Sicut plante
2 ramus qui plante inferiť vnā arboré effi
ciunt 2 ynum fructa ferunt: 2 neuter ellop
fufficics eft ad ferendű fruccü illa: fic nee
vir nec vroz fufficiés eft ad generanda pi
lem: vnde deberent amoré inuicé hře ficut
ram infitus adheret plante. Darth.xix.
Jam no funt quo fed vna caro. Quarr
est o mulier de coſta viri formata eft.No
luie deus formare mulieré de limo terre fic
virūsimo de carne z offe viri: vt vir ama/
rec ea canôž leipm: co o de ipfo facra eét.
Beñ.j. Поспиc os ex offibus meus:7 ca/
ro de carne mea. Epb.y. Qui ſua vrorem
Diligit\:feipfum diligit. Et poft in codem.
Dulquilos vrore fua ficur feipm diligat:
Avror aut timeat virü fun. Quines eft q
amoré ei pmifit\:cum anulu in manu cius
pofuir: z cu ad miſſom in plentis dñici cor
Pozio ofculi ei dedit: ed min fm cofueru
dinc aliquaz ecclefiari. Ofculi en ligne
elt amoris z pacis. In anulo to quinec di
gitum excedit\:nec excedit fed ei adeqnats
intelligitur o amore carnalt illi foli debet
adherere. Et ficue anulus aliū digiri cums
digiro illo in quo pofitus pofitus eft\:ca eft\:cape no pot:
fic amor viri ad alia mulierem dividi nom
debet. Ideo aut ponik anul in digito illo
in quo elt vena que vios ad cor protendit:
quia cõingco ex corde deber amore se z no
folü fignio exteriorib. Sexru eft & cos
fanguinci cõiugu ppter coiugiu coy mus
two le amant: Onde miri eſt cú tot ppter
cos amér ſe ſi ipſi ſe no amét: Oños patria
vna vno matrimonto ad Zcordia reduciť:
vũ mira eſt quō ineer plonas illas q mřís
mouio cõiuncte für difcordia durare pot.
Septimű eft & vxor patrem z matre e
elios ppinquos fuos ppter virü dimittit
2 ei adheret. Vi infideliter agit ſi hắc nó
amet. Diere.ij.dicit dis ad ſpoſom ſuem:
Recordar fű tui miferás adolefcéria tuš
2 charieste veſpoſariõis tue\:qi fecuta co
me in deferto.croий eft: nifi amene
le in magna miferia erunt. Prouer.xxvij.
Lecta perillantis in die frigorie: z litigio/
la mulier copant. Sicur no defcir ho fub
recto prillanti\:pcipue fitpus frigidu fit:
Fic no defcit vir cli vxore fi litigin the cos
fuerit. Phus. Droz eſt aur pperuale refus
Siu: qur peuve tormenti. Nonum eft g
