---
page: 167rb
pdf_page: 379
sortable_pagination_id: "167_002"
---
50.170
Χ.
puritas animi\:omné abhorrens immun/
diciam. Bern.in epiftolio dicit\:q puritas
cordis confiftit in queréda glozia dei z vei
lirare proximi: Et loquitur & puritate co2/
dis refpectu opez. Sup illo sbo Darrb.
v. Beati müdo corde.vidar itert. Quos nõ
orguit confcientia peccarozú.
of Debis que efficiat mundtciam.
Circa fecudum norandum\:q octo fune
que videntur valere ad mundiciam effici/22
endaz vel cuftodienda. Primü eft squa
fapiccie falutaris. Dultü voler ad mundi
ciam a homo libenter audiat verbuz dei:
vel libenter ſtudest in fcriptura facra.
Job.xiij. Dos mundi eftis ppter fermo/
nem quem locutus fü vobis. Emfde.xvij.
Sancrifica cos in veritare\:fermo runs ve
rices-eft. Dupliciter valet fermo dei ad mű
diciam. Primo quia oftendit maculas cor/
dio:2 fm hoc dicitur ſpeculi. Secundo qu
dar aqua gracie. Prouer-riij. Doctrina bo
na dabir gratia. Et figuratu eft per laus
rozin\:de q e & legit Ero .xxxvij.q habebat
Specula exrers in abus ingredières raber
naculu immüdicia fus videre poteräe\:z in
rus aquá võ ca lausbane. Sapiētie ſtudiū
ad mudicia valec\:qr rollit ocau qå eſt occa
fio imundicie. Bern. Dim reprationi z co
girationu malez z inutiliú fentina coci
Prererea generar caftas affectiões. Pnd
dz vinü germinés *gincs: Zach.ir.id.eft
tras ſapia du ſenſa carnis infaruer : purifi
cat intellectu cordis\:palati ſanat z repar.
Sano polaro ſapit iam bonum fapit ipfe
Sapie j in bõis nullú meli Scom é co
tricio cordis ex qćaj lachrymaz. Dulca
valer ad müdicia: ho freōneer ſe abluat
cũ ağ (ſta. Cui aque admifcendus ê cintes
mcozia fez ppie morris\:vt talis ve eine:
vel etia méoria vnice mortis. Per hue mo
di fir lixiuia ad abluendü valde efficax\:in
qua bonŭ ect lauare õli p fingulas noctes
incheomina ili lecei in & tar hospes de/
ber facere: de ſez. Dac ablutioné no dedig
bat facere bauid licet rex eer: Lousbo inge.
plingulas noctes lecrű meu. Lertiü eft D
frequés fellio. Cofeſſiõe müdadű é téplá
ſpuale.26 figuraru 2.1.Dachab.ity.vbi
legit qiudas mūdanie réplū a géribing/
naru. Judes em pirés interprat. Attédé
da für vo verbağ ibi vić iudas: Ecce inde
tried für inimici nři: aſcendamus núc mỹ
dare fancra zrenouare.Cotricio inimicoz
müdarione sude pcellie\:fic pericio de peis
qué ex auditu verbi dini ho recipie predit
ofeſſione peroy. In Ps. facra é iudes ſa
crificario ci.ity. Regt.v. Dadece lauare
ſepries i jordane. Sepries i fordãc lauak:
huiliter ſeptem criminalia peccata pfirek.
