---
page: 61va
pdf_page: 168
---
eadecimű est q hominé ea pre infirmior
custodir\:fcilicz ex parte carnis. Barch.
Frvi. Spüs quidé pmprus eft\:caro aurez
infirma. Sextodecimo disbolů ea parte
fortior est vincit. Job.pl. fortitudo elus
28 De aтогеологӣ. LA.XIII.
in lumbis eius.
Equil de amore bonoy-Noranda
ergo & bonos debemus amare asi
steinerer nobis omnt genere paré/
rele\:exemplo dni diceris Darth.rij.Qui/
cup fecerie volutate patris mei qui in ce
lis eft\:ipfe me frať z lozoz z mat est. Upli
für amadi ve dei filij z fratres nfi. Roma.
vin. Quicuqi ſpíritu dei agunt hi fune filij
dei. Et in eode: Si aut filij vel z heredest
heredes idé vet\:coheredef ant ppi. Bebéc
eria boni ſe ampli amare\:qr funr i aliena
patria. Solene em se amare & funt eiusde
patrie qi fune extra patria fua ac fi effene
fratres. Ad idé etiá facie o malt hit cos
exofos: vn si işi no amér le adinuicé ablog
amicis erat: Joh.xv. Ego vedi eis fermo/
nem meй z műdus eos odio habuir qe ve
múdo nó funt. Er iterü: Si de müdo eller
ris mūdus qå fuŭ eſſer diligerer: qe to de
múdo no eſtis\:ideo odit vos mūdus.
De dilectione inimicorum\:Erde
octo que ad hunc amorem bominē
inducant.
Ca.XIIII.
Equiť de dilectiõe inimicoy quan
f dis prepte Datth.v.Diligire in
de inimicos vłos: hoc prinet ad vi
lections cordis. Deinde fubdie de dilectõe
ople 2 kmõis: Bifacire his foderút vos
Zorate p plequentito z caluniontito vos.
Bres. Ille pres fuas mirű valere facie d
eas p inimicis effundit. Et notandu q in
mádat vei nihil é mirabili iq papimur
diligere inimicos\:vt air Aug. Ideo licz
mulea fint oleta prinencia ad dilectionem
Inimicozŭ in tractatu deira\:en baliq ran/
gemus peinentia ad idem. Infipientibus
enim impoſſibile videt q ipſi ament inimi
cos fuos\:fi tamé haberent aliquarulű far
pientie\:poflibile eis apparerce. Sapiétia
cin no vincar malicia. Sap.vij. Et no/
Ksandu porro funt que si arrendant farts
parebie non effe ira difficile diligere ini/
mica: ve mulei credunt. Apparebit ctia @
boc no fit vedet ſed honor port. [Pri
mŭ eſt ſtarus inimici qui tibi iniuriae eft:
2 non vult ſariffacere: Eft enim ſpualiter
tmortuus. Ipfe eins õli infanus man in le
iniecte qn cibi iniuriam inculie. Sap.xvi.
Dumo pinalicia occidit animă luă. Noli
thlontre in fratre cuŭ mortuŭ\:fed pori ci
coparere. Crudeliores vident fuiſſe d xpo
тогецо во реpercerüt: qui viuŭ vulne
