---
page: 168ra
pdf_page: 381
sortable_pagination_id: "168_001"
---
De beatitudinibus:
arbor aromatica crescens iuž libanu. Er
fup illud Ezech.xxvij. Calamus in negoci
arioetus\:dicit glo.q in calamo vocalis fo
nus fignificat. Di f. Dip calamu intelligit de
uotio eccliaftici officy\:co o calamo caniť:
Qó multi pholak z edificar populum dei.
Dis quattuor ſpecielo admifcebat oleun
De oliver: qå fignificat pieras\:cuiquae
tuor pdicra debet deferuire. Difter eccles
fie pietati se tori debet dare\:vefit vir mi
fericordie. Exemplu habem de hocin ocu
lo qui tenerior 2 copaſſibilior é ceter mé
bus z lachrymis ppinquus. Ide debet cé
in clero\:qui eft quaſi oculus ecclelie. Brem
De hoc exemplu habet in christo: & cor fu
it mifericordie. Difericordia en trafic de
celo: Jpa eu p vias afgas hui vite duple:
Predéptióe mileroy en vendidit: 2 morri
cruc) eu expoſute. Si miſtri ecclie eene ipi
mifericordie in pret vix effet: on ſaluaren/
sur: Difericordia em iure viciffitudinis
cop ect i faruro. Dortificatio carnis cuc
feruir pietari\:qn qo ou subtrahit\:pauperi
bus dat. Duilitas\:qn in pprijs veftiw pa
ri expendit\:ve in paupilo veſtiendas mul
tu expendat.fides\:cu aliquis frequenter
medicat paupere eſſe mébrŭ chriſti: vel fi
lin dei: vt a chriftus fibi reputar fieri qo
Pauperi fie: z alia que ſur fidei que pietaré
incicant: Docerina fidei pietari feruic\:cuz
Doctor intendit his que ecclefia edificant.
Blo.fup.j.Cort.vių. Dic deus diligit qui
charicario ca fcientia téperat: ve plie fra/
trip quo chrift moztu est. Ecclefiafticu
eria officiu pietari debet feruire ve mistri
eccleſie ſtudeant fubuenire aiabus & in pi
ti pareūt\:z illis & in purgatozio cruciatur.
Fre notandu & miniſtros ecclefie maxi
in charitace.
me decet müdias\:z maxime i els indecés
é imundicia feu macula: quin de caulis.
Prima eft\:quia tpi für oculi ecclie. In
Ps. Oculi mei languert piopia: Pre ino
Dia inĝi luminis. Exponit hoc glo. ó apo
tolis qui fuerüt maiores miniltri chriſti.
Dacula in oculo maxime é noxia. Dacu
la in ceteris mēbzis z fi ea deturper: tamé
no reddie ca inutilia\:poffunt em exercere
officis fua. Dulti macularis pedib recte
incedor. Dacula to in oculo eŭ inucilem
reddit: Eria modicu pulueris vilă oculi is
Pedir. Brego. Nequaci in mebro macu/
la pure pliderar ocul: qué puluis grauar.
Scda: qe für ve speculi ecclefie. Laici
em micu ad cos iſpictur: Di fat) pit dice
reilld.j.Cor.iij. Spectaculi facri fum
mudo: Sicur de chrifto bz Sap.vij.geft
Speculi fine macula\:irap poffibilitare fua
ipi deberent elle fpecula fine macula\:in
Pure reluceret chriſti imago. Si macula fa
erie in ſpeculo\:illa vider & in eo facle vide
