---
page: 168va
pdf_page: 382
sortable_pagination_id: "168_003"
---
Zi.
I.
tionem mundicic.
Er noranduz q.xy.funt a faciút ad cõ
mendatione mundiric cordis. Pamű é
multiplex exhortatio quas fcriptura facra
facie ad mundiciaz vel mundorionć. Lcui
tl.xi.Sancti efrore\:qm ego fanct fӣ: Fré
eiufdem.xix.et.xx. Fre Deut. xviij.cr/
fectus erie 2 abſor macula cum deo two.
Ecrs.ir. Omi tempore veftimesa rua finc
cadıda.y. Pe.iij.Saragite inmacuları 2
inuioleri inueniri. Efa.j. Lauantini: mun
di cftote. Dier.iiij. Leus a malicia cor tu
om hierufalé. Efa.ly. Dundamini fer/
ris vafa domini. Secundü eft: ipsa é
naturalis anime. Bern.in fermo. Sic cor
poris natura eftiſanicas ita cordis nato/
ra eft puricas. Zertiŭ eft\:q gaudiu la
ber fibi adeo aneru qipa vocat gaudiu.
Onde fuper illud Bat.v. frucine ſpüs é
cherites: gaudin: dicit glo.id eft\:puritas
animi. Querré eft purgatio qua naru /
raliter faciút creature irrationabilee 2 eri
am infenfibiles: quafi exolaz haberét imű
dicia: Purgar le mare\:mortuos ad litrus
expellens\:purgar le vinu\:purgat le etiam
qu decoquit. Corpa etta animaliū vim ex/
apulline hit i noxia a ſe expellit. Quin
su elt derefterio fui oppofiri : fez imüdicie
peccati.Et notandu q quince ſut ex qy
bus intelligi porest timende fit immun
dicia peccati. Prumnz est dignitas rei
quá peccati inquinar. Pano peiofiori me
gis timem inquinationem. Esia anima &
• peccari inquinat imago dei eft: 2 vnita
Divine nature in perfona chrifti. Quid dice
retur de illo qui imaginé crucifixi: vel bes
te virginis in lutŭ proijceret : vel cruceza
corpus chrifti terigie paucis horis: [Se
cundú est difficultae recedendi\:que parec
fu lucifero a quo imidicia peccati fepara
ri nó poruit exs ei adhelit. Frez ex quo ho
peccauit\:nullus purus ho a peccato pfecre
purgarelt: vt dignus ces videre facie dei:
vonec chrifti fanguis efiulus é\:quo ilto pu
rificatio pfecra é. Prererea\:imü
mortalis peccati no pēc ablui tora aqua q
fub celo est: nifi aqua gratie deſursū defcë
dar que cor abluar. Lerriű eſt hui ime
dicie viliras\:qd parer hoc & disimmű
dicta corporalem no reputar comparione
imüdicie ſpiritualis. Datth.rv.De corde
exeunt cogitatiões male zë.hec funt ? co/
inquinant boiem: No lotis manib madu
care no coinquinat hoiem. Dec immundi
cia pulcherrima creatura\:fcilicet luciferuz
ra deturpouit: 2 cuz eſſet in to fublimi sta
rusadeo ea vilificauir\:vt ferperib z bufo/
nib inferior videat elle in hoc & bonû ei
effet si nunc fuiffer. Pilirace hui inimun
dicie oftendir bauid vicene: Corrupti ſuur
