---
page: 62ra
pdf_page: 169
---
Tract. nn.
Cuius ermarure fumma paulus breuirer
ifinuat dices: Charitas paties e\:benigna
eſt. Cu tovnú er veros defuerit\:charitas
no elt\:fi videlicz malos abfos benignitate
- tolerão no amar: que rurfus fi ſe ſine pati
entia exhibés: negligit tolerare is amar.
Septimű elt q no pores ex ppofito no
cere primo tuo in tibi noceas. Aug. Q
malicia tua alteri nõ noceat fieri porest: q
aut tibi non noccat fieri no porest. No elt
dedecus alicui ſi novule inquinare manus
fuas se vindicado: vel ſi no vult inquina/
re os fuu cõuiriu p cõuirio reddendo\:imo
honor eft z figni nobilitatis animi. Pro
uer.pr. Donor est homini qui ſepar se a co
tentioiy.Ocrauŭ est ille q ribi iniu
riok\:mag) iniuriat deo of tibi: 6 ci phi
buic: mai ius hz in te of ruiple. Si & de
Differt vindicare iniuria: z no est ci vede
cus: non crit tibi dedecus\:imo honor fi exs
emplo dñi vis non vindicare re in plenti.
Eccl.priij. Blozia magna elt fequi dim.
De vera amicitia: Et que funt at
tendenda in cligēdo aliqué in ami
cum: Et de ptinētibus ad vera ami
Ca.XV.
citiam:
Equiť de vera amicicio. Amicieia
ffic defcribit Lullins in rhetoricte:
Amicicia eſt erga aliqué voluntas
bonari rerü illiuſipfius causa que diligit
cũ parí eius volūrare. Ide in libro de ami
ciria: Amiciria nihil aliud eſt niſi omnia
diuinarī būanarūs rerú cum beniuolen/
tia z charitate prensio. Dec amicitia mul
zu appetenda eft. Ecci.xxv. Beat qui in
venir amicu verü. Tulli in li.de amicitia:
Omnis res hüanis anteponéda eft amis
eiria: Nihil em com nature aprū tang có
ueniens ad res fecūdas vel aduersas. Idé
i code: In hoc pftat amicitia ppiπότατίφ
ex ppinqtate beniuoléria tolli põr: ex ami
ciria no pot. Sublara em benluoléria\:no/
me amicitie collit: ppinqrat] maner. Pro
uer.xvij. Dir amicabit ad ſocicraté magio
@mic erit o frat. Fré Tulli: Quid dulci
q habeas cum quo audeas lod ve tecu
Quis em eſſer rane fruct in piperis rey:
nisi haberes qui illis eque ve tuiple gaude
ret. Aduerfa bo difficile eſſet ferre fine co:
qui eria illas graui eu ferret. Ab illis
inter quos elt vera amicitia pfecte implet
illud mädatu: Diliges primü cuŭ ficur te/
tim. Derus em amic habet amicu fuum
tani alteru ſe. Tullius. Derű emicu qui
intuct\:canos exéplar aliqd intuek fui: quo
circa et abfentes allunt z egéres ebūdār:
2 imbecilles valer: 7 q6 dictu difficili eſt
mortui viuür. Amiciria in piculis fubue/
Bie. Prouer.xxy.Bratia z gmicia liberar.
