---
page: 62rb
pdf_page: 169
---
50.65
de charitate: La. xv.
Et notandu q in eligedo eliquc in ami a
: cũ quattuor funt steendenda. Prima est
discretio cius. Amicitie em ſtulton ſolent
elle nociue. Prouer.riij. Amicus ſtulrozá
fitis illis efficiet. Secadű é bonitas. Tul
lius in li.de amicitia: Doc fmi ſentio\:ni
ſi in bonis amiciria eſſe no poſſe. Tertiu é
ve ille nõ fit iracūdus. Prouer.prü. Noli
elle amic homi iracudo. Domo iracūdus
eſt velut lignū ignitú qu exurit tangence
ſe: z elt velut lignum ſpinofum qå pungit
amplectentese. Ideo licz fie amandus: en
femiliariras ca timéda est. Preterce emi
citia ei no durar. Diculű em amoris igne
fre in eo exuret. Quartu eft ne fir ſupbus.
Supb ein nefcit eſſe ſoci": fed vult dñari
Prouer.j.Vbi fuerir ſupbia ibi crit cõru
mella. Frenotando o mulra funt q ed
vera amicitia prince: de de ca breuitatis
cm.xi.cagem. Prímű é volūrarű idéri
tas. Lulli. Idé velle\:idem nolie\:ca demü
vera eſt amicicig. Secundú eſt cõicatio
cofiliou. Prouer.rev. Caufam cua tracta
cũ amico tuo. Amb. Nihil occultat amic?
fi verus eft\:effundit animű in amicu fuu.
Lulli i libro de amicitia. Dis amicitie fu
nibus vrendű arbitroz: ve cũ emédari fue
rint mores amicor: fit inter eos omnia re
rum confilioy\:voluntari\:fine vlla excepti
one comunicas. Lertiŭ cõicario rerum.
Onde philofophy cũ diceret et de quodã:
Elle amicus illi eft: Cur inquit illo diuite
paup eft. Amicus no est: qui fortune pri/
ceps no eft: Lamé amic bando amico fuo
artedere debet z ppria facultare: z vires
amici fui, No em debet onerare amich ho
noze vel onere\:qö fupra vires ei fir. Lul
lius in libro de amicitia: Lanen cuiqs tris
buēdu eſt primi\:quatū iße efficere poflis:
Deinde quarum ille qué diligie z adiuuas
poſſie ſuſtinere. [ Frem norandi q ficut
dicit Tullius: Namis exile eſt z exiguŭ ed
calculos vocare amicos: vt par fit rõ da/
toru z acceptoy. Recs em verendű eſt\:ne
quis excidar\:ne quid in terra defluar: aur
ne plus equo in amicitia cofcrat. Quar
tű é fecreta admonitio. Ecci.xix. Corripe
емисӣ тий: Sepe em fit comillio. Cauēdu
camé eſt ne correptio fit tumeliofa. Eccl
xix. Elt correptio medar in ira cõrumelis
ofi. Dere médar est: Denrik ein se corre
prioné facere\:cũ potius fir cõuiriario. Lul
lius. Donere z moneri é officiŭ vere ami
eicie: ira en qo adulariõe carcar admoni
tio\:z corumelia obiurgatio.Quintű est
manifeſta loudario: no tn in facie amici\:vt
coza domesticis ipfi. Moc em elt adularo,
ris. Di Datch.pj.dis laudauit iobanne
postas difcipuli tohānis ab co recefferant
Chayloftom. Bladirotes in facie laudir:
