---
page: 169ra
pdf_page: 383
sortable_pagination_id: "169_001"
---
De beatitudinibus:
Morionis recipie. In Ps. Pinguefcét ſpe/
riofa
deferti.
deferti
. Non eft\:q amicu dei con
Artwie. Decimu
[Decimü
eft\:q gratia labioy tri
buit. Que duo rancune
Prower.xxij.Cut
diligit cordie mundicia propter gracia lo
boy fuorum
amicum habebit rege. [On
decimü eft: gradix est sotius mudicie. Ad
mundicia en interiorem fequitur exterios
mundicia. Ro.xi. Si radix é fanera\:zra/
mi. Duodecimu eft\:q ad det manifestaz
vifione perducit. Detrb.v. Beart mudo
cordere.
fapienrie debet infundi.
Departibus mundicie.
Circa quartü notanduz q elt mundicis
no intellectus.
fices:2 eft mundicia vera. Ficta mundicia
@immüdicia fuperficialis: ve müdicia pha
rifeorum\:de qua Darth.xxiij. De vobis
ſcribe a pharifei hypocrite: qui mundaris
qo deforis eft calicis 7 parapfidis: Inrus
Butem pleni citis rapina z immüdicia. Er
fubditur: Pharifee ecce müda prius qö in
tus eft calicis 2 parapſidis\:ve fier 2 id qo
deforis eft mundum. De ficta mundicia re
gif Prouer.xxx.Beneratio que fibilmen
da videtur: 2 tamen no eſt lota a fordibus
fuis: Dudicio vera eſt puritas cordie.
Et diuiditur i mundicia intellectus z mű
dicta affectue. Bern.in fermo. Duo inquit
funt que in nobis purganda funt: intelle/
ctus
2 affectus. Intellectus et nouerit\:of
fect vt
velit. Intellect purgande é a tri
bus\:fez a falfie\:ab ociolis z vitiofis. falfi
tas
intellectu obrenebrar: Ociosa eu impe/
diune
. Abufio em intellectus eft\:cuz occu
Patur circa inutilia. Omnis aūr potentia
fui abuſione ppeditur: vitiofa vero euz co/
inquinane, Frem purgand eſt intellect?:
vt oculus anime a macula\:que intelligi po
teft prudencia cornis\:vel opinio pprie nu
dicie. Fré a fuperaffluente huore\:fez ab im
Portunicare mundane follicitudis. Affect
Vero mundandus eft a supaſperſione 2 in
fectione 7 admixtione fordin. Superafe
fio
in omis motibus: infectio in defiderio
morolo\:admixtio in amo\:e. Amor cin eſt
B tum. Fecm affectus purgandus eft a terre
queda admixtio five vnio amatis ad ame
nitate fcilicer ab amore
divitiari 2 a craffi
tudine delitiarum 2 rubigine tre vel odij
vel
elrertus malicte. From purgandus eft
effectus a
macula: que est ex ino\:dinero ap
Petits boni: 2 a macula que est ex inording
to appetitu mali: 2 a macula que est ex in/
ordinato apperiru ambo:ū. Prima macu
la
eft: ve macia luxurie vel auaricie. Schn
Superbus opperit alienű malum proprer
Ppium
bong: ve proximi veicctionez p\:o
Deer fui
exaltationé. Ype vule facere de fra
fuo icabellus
pedum fuo: ys ficelties
