---
page: 169vb
pdf_page: 384
sortable_pagination_id: "169_004"
---
Tract..
Dars. v.
epiar dis cor veſtrum zč. z faciat pacem..
Paulus fere in fingulis eplis fuis pacem
oprat his quito ſcribir. Similit Per'in
fuis eplis. Quarru eft: q par eft verum D
illud: Par
bonum amicszü dei. Onde fup
di
lup ifrt.dicit glo.no verbo oia bona
cir. Qui pace no haber\:infelix é. In Ps.
Corricio z infeliciras in vijs coru: 2 viam
pacis no cognouerit. Pace ſpecialicer re
liquie chrift difcipulis fuis receffurus ab
els. Job.riiij. Pace relinquo vobis: pace
mea do vobis. Deb.ity. Relinquit ſabba!
rifin poplo dei. Solent homies morituri
alių relinquere dilectis fuis: 7 magis dile
cris meliora. In hoc & qpace christ re
linquit aplis libi dileccillimis\:mostrault
pace oprima ee. Dalen dolere deberet q
ſe videt exheredaruz ab eo qó chrift Spect
aliter fidelibus legauit.fij. Regi.pri.dicit
naboth ad achab: Propiti fie mihi dis:
ne dem heredicare patru meo: nec voluit
eliquo mo vinca qua habebar hereditarie
comutare. Pacem comitat gaudiu. "Pro
verb.fij. Qui ineunt pacis cofilla: ſequit
cos gaudiu. Quintu eft\:q par finis vi
det effe omniŭ eria ſui cörrarij. Aug. Lm
bonu eſt par: vt etia fuo cõerario querat.
Idez. Coftar pace belli eſſe optabile finé.
Dis homo etia belligerando paeem req
ric. Sextum eft\:q par enumerať inter
fruct ſpus.Sat.v.ffruct ar ſpüs für\:cha
ricas\:goudiu\:par. Charicate diligunt que
fune diligéda: z odiunt que funt odio ha
benda. Si afſine & diligunt eſt gaudiu: f
ablint que odiunt eft par. Seprimű elt F
par eit ſpecialis locus dei. Ps. In pace
factus eft locus ei. Ad hoc signandu\:rem
plū falomonis in pace facrű elt.iij. Regl
v. Nuc requić dedit dins deus mihi p cir/
cuitu: 2 no eſt ſathan nes occursus mal":
Bobrem cogito edificare cemplu nomi del
mel. Ad idem oftédendū noluit filius val
nalei in mudo ifto : donec vniuerfus orbie
Pacar fuir: 2 duranic per illa.pij.anie
Cort.vlr. Pacem habere Ar. Pacem habere a dis pacis erle
viſſenſiots
vobifcu.j.Cort.lij. Ns est de
pacis. Deus é pacis quaſt poſſeſſive: qu
ybi par ibi deus.
chare pace emere voluit. Chapſo. Pro pa
ce loquimur p qua dei filius paſſus é\:pro
prer qua crucifixus eft z ſepultus: quá no
bie pomi cenſu herediratis reliquic. Do
luit dei filius mort ve nos reonciliaret deo
patri. Doluit quasi matrimoniu contrahe
re ca lozoze noſtra ſez cu huana natura\:ve
par in mūdo reformaret. Adhuc etiaz pa
cem peccatorum paratus eft emere regno
celoz. De illis qui tam honorabilem pace
reculane.Nonu eft.q par mundiſlima
eft: Dúdar em aquam mundanté cetera.
1. pari a spa Gödsatstonoticia
