---
page: 16ra
pdf_page: 77
sortable_pagination_id: "16_001"
---
Tract.
u.
De fide:
eploy in.ry.articulos\:ficut duodecim fue
rut
apli & copoſuerür. Fides vero hoz.xij
articulor é
velut corona.xij.ftellaz i capt
ee ſpoſe: in
irellectu.l.Apoč.xj. Prim
articul
prince ad patre\:fex fequentes ad
filin.
Prim illon eft fm vetrare\:in aliy
Imbuanitate: ons virimi prinet ad ſpi
ritusancti.
Prum articulus eft: Credo in
deu přem oipotente creatoré celi z terre.
Et notandu q
no é idé credere deo 2 cre
dere in den.
Deo credir of credit ee vera q
ab eo dicunt: 2 5 mo poſſum vicere q ali
de credit petro
2 paulo. Credere in den eſt
crededo viligere: 7
credendo in cu ire. On
Blo. Aug fup
illud Ro.ij. Credenti i eli
• iuftificar
22.Quid
implum
eft credere i
Den: Credendo amare:
credendo diligere:
credendo in
cu ire\:z el mébris incorpart.
Fides onder
hoi deŭ eſſe ſummu bonu : io
greflu amoris
z boni opls his fidé tendie
is deu. Ex iaz dictis patet grille & in pero
mortali est mencit
cu bicie Credo in deum
Si
ineēdie illud dicere in ppia prone.Alis
ud eſt ſi
inredar hoc dicere in plona cectie
fide ea
pficendo. Ad declaratione to hu
ws verbi: Credo
in den: addit in ſymbolo
fanctoy vaŭ:
cũ d2: Credo i vnu deu.Sed
tur: Patré oipotété. Dipotétia in tribus
accendit\:fez in amplitudine porécie poteft
em cunqs vult facere. Sedo in hoc & ad
agenda nullo indiger. Lertio in hoa nul
lo phiberi pot. Er atrede bac piunctione
Patré oipotenté valde dulcē eſſe vere fide,
li. Patri em nö deelt bona voluntas ad fi
lios:
pripue patri misericordiay of minob
liuifcit
filio fuori marer. Efa.plix.i/
porenti to no veest peas implendi illa bo
ua voluntaté. Patris oiporencia no vidē
tur credere & relicto deo adherer diabolo:
credentes ſe fame morituros li deo feruies
rint\:fi diabol vel meliozis volūratis vľ
maior prat) fit ad puidcdū his & fibi fer
viur of de. Sequit. Creatoré celi z terre.
Creare eſt o mhilo alihd facere. Ad vecla
ronc hui obi or in ſymbolo ſcov: factore
celi z
tre\:viſibiliu z iviſibiliú. Que explio
facta illa herefim a dić viſibilia eĉ a on
cipe renebraz\:iuifibilia to a deo. Scds
articul eft: Er in ielu ppm filiu ei vnicu
dim nem. Er eft
fenfus: Credo zč.i.fide te
do in
ielu ppm: fide babeo de ipo q ipe fit
icf.i.faluator
coz oci adherer: tõ ci adhe
reo.
Eeitez\:qr fide habeo & ipe fit xps.i.
vnctus z
benign?. Bern. Dino Ppter má
fuetudine
g; pdicat i re currim poſt te bo
mine ielu:
audiences & paupes non fonas
Dei\:cui feruire honor est. Zn 5 & 62 filius
dei insinuak qipe fie de: Sic em file hos
minis bo
eſt no alteri fpeciei: fic fille vei
