---
page: 62va
pdf_page: 170
---
Zi. r.
vel coram domefticis: vir autem fapiens
E quando laudatur in facie\:flagellatur i cor
de. Sexrum eft\:nec turpis rogare: nee
ad preces amici curpia facere\:upra verbi
Lullij prius politum\:non debet ad preces
smici iniuriam facere proximo. Eccj.vj.
Noli fieri panico inimic primo: In ali
quid poteft honefte fieri pro amico go ho/
mo non faceret hon eſte pro ſe. Tullius in
li.de amicitia. Dules que noftri cauſa ni
qua facerem: că amicor facim\:que in no
ftris reby no facis honeſte in amicor fiunt
honestilliune. Septima eft\:paritare fer
uare. Tullius in li.de amicitia. Daximus
eft in amicitia\:fuperiore pare effe inferio/
ri. Diero fup.xij.ppheras. Amicitia pa
res our accipir aur facit\:vbi ineğliras est
7 alteri eminéria alteri fubiectio : ibi no
să amicitia est adulario. Prouerb.xiij.
Qui defpicit amicu fuŭ indigés eft corde.
Octaui est amicu in aduerfis no defere
re. Prouer.xvir Omi epe diligit & amicus
eft. Eiufde.xy. Qui negliger damni pro/
peer amici tuſt é. Ecci: xxij.fide pollide
cũ amico tuo in paupcare illi ve in bois il
li leteris. Nonú čiarcanā no detegere.
Eccj. prvy. Qui denudat arcana amici:
fide perdie. Decimu eft\:pcem ei celare.
Prouer.xvij.Qui celar delicrú querie ami
citias. Ondecimi eft petitiolamia fis
ne dilarione acquiefcere. Prouer.xij.Ne
Dicas amico tuo\:vade z revereere 2 cros
debo ribi cũ ftatim pollis dare. [Duode
cimum eft\:vrilia ei magis iš placentia di/
cere. Prouerb.xj. Simulator oze decipit
emich Гай. Ес eiufde.xvj. Vir iniquus la
krar amicu fuū. Fré eiuſde.xxix. Domo &
blandis ficsifos fermonibus loquit omico
fuo\:rece expandie greffis eius. Sch in li.
de beneficija. Dic illis nó qå volūt audire:
fed qo veline ſo sudilſe. Ide in eptis. Ami
el vicio frägende für: no amo illú nili offe
dero\:an pfectur ſim nefcto\:mato fucceffu
Y mihi is fidé deſſe. Fré notandu o dnes
füt que amiciria folent diffolvere.Couititi:
improperium\:fuperbia\:mystery revelatio:
plaga doloſa. Eccj.pri. Dittens lapidé
I volarilia deijcice ala: idé difperger.Sic
4pniciat amico fuo diffoluir amicine. Ad
emicu z li pdarerte gladiu\:no deſperes :
Eft ei regrefl\:id é recociliatio ed amics
ſi aperuerit os triſte: dure recu loğndo iri
meas. Eft em recordario fftine ſue amici
sie\:excepto puirio 2 impropio\:z fupbia:2
mpſterij reuelatice: 2 plaga dolofa. In his
oibus effugice amic. Cousin of alijd ves
recundu: qo en no eſt peccati: vt cu obyci
eur amicog fie leprofus vel feruus vel ali
id fimile. Improperiŭ ĉ cú crimé obijcik
vecu or glicui o fie latro.Supbia vocat
