---
page: 170rb
pdf_page: 385
sortable_pagination_id: "170_002"
---
F0.173
qui guerram haber cum omnipotente\:cui
lufticia dei gladiuz euaginatu rener fuper..
capur\:qui in domo proprie confcientie lite
bz\:cui oia nocét z bős z mala: Sić em bo
nis bõa z mala coopant in bonŭzice z ma
lis bous 7 male coopant in malu. Quo vent buit
ram pacem haber qui iacer in ſpinie virio
rum: quem vermis consciencie mordet: d
onus diaboli continue portet: qui iseer in
immüdteia quá nobilicas animi norurelie
refugie: Lercium eft voluntatem no/
ftram diuine voluntari ftudeamus confor
mare. Luč.ij. Pax hominibus bone volun
taris. Quomodo pacez poreft habere dei
refiftie cui nequit prevalere: Job.ir.Quis
reftitit ei z pacem habuit? Volūtari illius
cui placent ea que placent deo\:nibil repu/
gner\:ficut nec voluntari diuine\:ideo pa
Aug. Qui iugo chrifti fubiectus
\:z non laborer\:qz
eft fubiecta habet cetera
non refiftit qo fubieceu eft. Quartuz eft
Frequentatio humilis efeffionis. Efa.lvij.
Creaui fructu labiorum pacem.in. Regum
xij. Peccaui domio\:git deuid. Dirir Na
chan ad cum: Die quoqs tranftulie pecca
cum cun. Quintus eft districtio iufticie.
Efa.xxxij. Erir op multicie par. In Põ.
Justicia z por ofculate fune. Ele.lx. Pos
nam viſirarione tuam pacem: z prepofitos
tuos iufticiam. Sextum eft cerrenozum
contemptus. No em porest habere veram
pacem qui continue ſequitur qo non poreft
conſequi. Eccj.xxxiiij. Quaſt qui apprehe
/ die vmbra z fequitur ventum\:fic qui arren
quid quicong quân n
die ad visa mendacia. Brego. Quid quicquid
tinthil in hoc mundo appetere: Quid
んん
guid laboriofyrd
Dine est q ifrael fabbarum accepit in mu
nere: egyprus percutitur mulcorů muleiru
dinc. Seprímű é manfuerudo. In P.
Danfueti hereditabune terra\:z delecta/
buntur in multitudine pacis. 275 imman/
fuetus 2 impatiens qui aduerfa fugir\:que
si effugit non poteft habere veram pacem:
fed qui aduerfa amplectitur conque preci
ofa z falubria exemplo chrifti: qui qo carni
moleſtius erar elegit\:fcom Bern.Qui p/
polito libi gaudio ſuſtinule cracem: Ad he
breos.xy.craui eſt moderata occupa R
cio.Ociofus verom pacez non poteft babe
re. Inertia em é impartens fui: ve ait Se
neca. Prouerb.xxj. Defideria occidunt pi
grum\:noluerunt quichi manus elus opera
ri\:tota die.concupiscit z defiderare. Frez ni
mia occupario aufere pacem. Dorthe em
curbatur erge plurima: Luč.p. Exo.xviij.
Stulto labore plumeris\:gie ietro ad mops
fen. Er fubditur: Blero vires ruas eft ne
for Busti mihi videt ligni
ficari nimis intentus humanis scribe animati
