---
page: 170ra
pdf_page: 385
sortable_pagination_id: "170_001"
---
qua turbaen no vidds
ad even itender the inlogend grant
De beatitudinibus: Pars XI.
Si aqua turbata in pace dimittatur : cla/
ra efficitur. Decimum eft & clare vidert
facie. Aqua turbora no reddit imagines:
ve ait Bregori.fic coz turbatuz non clare
vider. In virispatrú eres ſtudioſe diligé/
res le facei fune monachi. Quoy vnus ele
git litigantes ad pacem reducere: Ali viſi
tare infirmos: Lertius abijt quiefcere i ſo
litudine. Primus labozane arca lires ho
minū non valens eas ſedore\:redio victus
venie ad cuz qui feruiebar infirmis: z inue
nie cuz animo deficiente. Qui de communi
confenfu abierune cercium videre in heres
mo\:dicentes el eribulaciones fuss\:z roga
tes ve eis dicerce ſtatum ſun: Qui retices
Daululū: miſte equam in cyphu\:dicco eis:
Attendite in aqua: z crac turbulenca: Ec
Poft modici dixic eis. Arrédite quomodo
limpida facra eft. Et cu incenderent in ea:
tunc dixit eis: Sic eft qui in medio homi
nuz confiftir\:non em vider peccare fus. Cũ
aute quicuerie\:z maxime in ſolitudine\:tuc
peccaro fuo confpicie. Undecimi eft\:q
pax plene arra elt future pacis. Efa.viri.
Eric fabbatu ex labbaro. Duodecimus:
eft\:q por grace eft\:z deo z hoibus. Ессі.
xxv. In eribus beneplacitu é ſpiritui meo:
que sunt probara coram deo z hominibus:
Cocordia fratrum\:gmoz proximozi\:z vir
2 mulier ſibi bene confencientes.
Debis que valent ad pacem ba
bendam.
Circa Fereiū norandum & duodecim ſur
que ad pacem babendem valere poflunt.
Primű eft amor pacis. No em dat de
tantum bonu illud contenenci: fed cum de
liderio magno querenti. In Pü. Inquire
Dace z perfequere cam.
Doceft contra if
dam qui pacem oblacam reciperene\:fed ea
Damo non quererent. Da non videntur in
telligere pacem hereditatem effe chriftia/
norum. Si enim ſe agnofcerent exhereda
tos ab eo qo chriftus eis legauit: non expe
etarent & alius cos inciraret ad heredira/
rem coru recuperandam. Deb-pij. Pacem
Sequimini cu omibus. Ro. xliij. Que
par
für fectamini inuicem z in omes. Sech
dum eft vt a peccaro nos remoueamus: er
ab eo'pro poffe caueam. No poreft enim
veram pacem habere qui male viur. Pro
wert.xvj. Cum placuerine domino vie ho
minis\:inimicos quos eius cõuerree ad pa
cem.Aug.xix.li.de civirare vei. Pacez in
quit iniquoru in comparacione pacis iufto
rum\:ille vider nec pacem eſſe dicenda: qui
nouie preponere recta pranie z ordinara
peruerfte. Sap.xiii. Dagne mala pacez
bicie domin, Quomodo per vers est illi
