---
page: 170va
pdf_page: 386
sortable_pagination_id: "170_003"
---
Li. 1.
mű veo quodammodo vacuari: quo fit can
to plenior\:quato in ſuperna z eterna libe/
rius extendit.[1 Nonŭ eft q homo non se
intromittar de impeinentibus ad ſe. Dila
rario em foler habere falſura\:vt dicir bea/
rus Bern. Prouerb.xvij.Qui ſe jacrat z
Dilatat\:iurgia cociret. De dilatatione rep
benditur petrus Job vit. a dño dicente li
bi: Quid ad restu me ſequere. Et difcipu/
li Actt.j. Non eſt veſtruz inquit noffe re/
pora vel momenta zč. Decimű eſt amor
facre fcripture. In Pö. Par mulra dilige
tibus legem ruam. Fact.ij.Que defurfum
eft fapientia\:primus adem pudica eft: des
Inde pacifica. Sicut facra fcriptura hoiez
reddie pudicu\:ita eu in pace cuſtodit.Et
ficut piſcis in aqua quiefcit extra aqua to
palpitar: Lob.v. fic cor humanumți aqua
fapientie falutaris quiefcit extra vero ind
ecatur.endecimű e Ondecímű est frequentatio ora/
✔ciois \:in qua fpirituſſancti gratia haurit:
a quo folo é par vera. Onde par numerať
int fructus ſpus Ad Bal.v. TRo.Filij. Sz
iuſticia z par z gaudium in ſpiritufancto.
Job.xviy. Si diluculo cófurrexeris ad ve
um\:z omipocente fueris depcatus:ſi mun
dus z rect inceſſeris:ſtatim eulgilabit ad
re\:z pacatum reddet habitaculum iusticie
sue. Duodecimü eft\:fi fenfus ruos dilige
zer cuftodias. Eccj.xxviij. Ozi ruo facito
oftia\:z feras aurib tuis. Efa.xxvj.Clau/
de oftia rua fup te. Difcipli oftia habebat
clau ſa qū dñs dixit eis: Par vob. Fo.fr.
De bis quc aduerfantur paci.
Circa quareu notandu q paci vidék ad
uerfari bellum: z lices: z tumultus interio
res z exteriores: z inquietudo fm locum.
Inquietudo etiä voluntaris fugientis ma
lú vel plens vel furuz: vel ſequeris bonum
z non cofequentis: timor mali futuri: 2 do
loz de malo piti: pacé prurbar In Põ. Nõ
eſt pax offibus meis a facic ire ruerg facie
Peccatorum meor. Frem moleſtia que eli
quis in vitiis fuftiner\:pacez rurbat. Eccj.
xxxij. Precordia farui quaſi rora carri.
Faruus qui in murmure eft\:de hoc qo fufti
net ficut rota carri murmurar\:vnde non
in pace. Frem no eſt in pace qui traficozia
ifta fugacia appetit: Appetirio eni illa que
da ſpiritualis morio est. Onde Aug.pa/
céanime irrationalis dixit eſſe ordinaram
requiez appetitionu: ve pus habirū ē.
De diuifione pacis.
Circa quintu noranduz q triplex é par:
2 [cz téporis\:pectoris z eteruitaris. De ima
legit.inj. Tregl.pr. Sit caneh para veri
sas in diebus meis. In Pö. Zelsui fuper
iniquos\:pace peccaroy vides. Efa.plvi.
Brinez errendiffes ad madera meg facra
