---
page: 171ra
pdf_page: 387
sortable_pagination_id: "171_001"
---
De beatitudinibus: Pars xi.
fare: Reuerrere ad domina tuam a humili
are lub manibus aus. Secunda pacem fa
cit iusticia ex parte noftra: z nufericordia
ex parte der. In Põ. Difcrico\:dia z veri
tas obuiauerur fibi\:iuſticia z par ofculate
lone. Lerriaz
Tertiaz
pace fecit incarnatio filij del.
Recociliari em funt angeli homi\:cu agno
ucrunt humana naturam aſſociata diuine
nacure in vna persona. Efa.lvij. Creaui
fructum labios pacem: Pacé ei qui lenge
id eft homini: z pace ei qui prope eft\:id est
ar gelo. Pacé vocat fructu labio\:um\:quia
Predicra erat p prophetas. Item q: oratio
nib? erac imperrara. Oltima pacem facie
Patientia vel manfuetudo. TRo.xij. Si fie
ripotelt qo ex vobis eft\:cu omibus homi
nibus pacem habétes\:non volmetiposte
fendeures chariflimi. Brego in pastoral,
Lex chrifti eft charitas vnitatis. Qua loi
Pficiunt: qui nec cuz grauentur excedunt.
Qui fint pacificd.
S. Circa fextu notandum\:q gratia que in
Verbo ifto: Beari pacifici ze.comédatur:
no eſt par fed gratia faciendi pacem in fe
vel in proximo: z hoc vel respectu vei vel
refpectu primi. Onde pacifici amatores
Pacis funt: qui ſtudioſe intendunt paci fa
cien de vel in se vel in prio. Et imo in fe.
Onde Inde Blo.sup Darth.y. Par a nobis
Incipit\:quta dum les carnis repugnat legi
mentis\:non modo alteri fed nec nobis pof
fum efle pacifict. Sed posts ineus spirit
imperat ve tor
fpiritui feruiar:
homo
túc
pax ad alios viriuat: ve pace cuz omibus
habeams.Bern.in fermo. Sur aliqui & ft
viderint quepiam vel leuiter ſcandalizatu:
Valde folliciri funt quomodo in pacem euz
reducere poffint: 2 viderentur pacifici: nl/
ſicoruz comorio: si forte quick pera cos
factum victive videbit: tardius vniuerfis
difficiliufqs poterit ſedari. Qul nimių live
repace diligerent\:haud dubia quin ea qre
rent fibiipfis. Frem fuper Dates.v.dicit
glo. Pacifice funt qui ocs motus animi co
Ponune z rationi fubijciune\:quia his nihil
repugnar. Bern.in fermo. Per mudicias
/co\:dis reconciliamur deo: beati vero qut
de ſus
reconciliatione no ingrati\:z pro fra
tribus fuis pie
follicit \:cos quos quantu
Pualent 2 fibi z deo reconciliare laborant.
Quibus em laudibus digni\:quato ample
crendu puras affectus fratre illi qui fine q
rela
couerfat ineer fratres \:tota follicitudi
he cauer ne quid in co fir qo ab alije pora
ri oporrear: 7 quicquid in alijs eft onerofu
attentiffime portas
la fua reputor. Et cú aplo loquit: Quis in
: qui fingulor ſcanda
firmatur ?
ego non infirmor: qule ſcanda
lizat 2
ego no vroz? Qui vere pacific eft:
eng belligerado eſt pacificus. Flugs. Pe/
