---
page: 171rb
pdf_page: 387
sortable_pagination_id: "171_002"
---
50.174
cem debet habere voluntas bellŭ neitas.) alien
no par querit vt belli excitetur : fed bety
lum geritur ve par acquirat. Efto ergo in
bello pacificus: vt cos quos expugnas ad
pacio vtilitaté vincendo perducas: Beari
em pacifici. Idem. Bolte pugnante necef
firas perimarino volūtas. Sicut rebellati
2 reſiſtenti violéria redditur\:ira victo vel
capro\:mifericordia iam debetur\:maxime i
quo pacis prurbatio no timetur. (Et no
el
tandum o pacem pectoris no abripir pur
gna cu vitijs ſi quando accidat. Onde
Blo.fuper Parth.v. In plenti homo paxpugnão
catus\:z fibellü gerat cum virijs: in nullo pan xu no
pacem abrumpir quaz dis dedir. On par
mulra diligentibus legem tuam die z.
Quare pacifici fint beati.
Circa feptimuz notandi\:q ca quare pa
cifici fint beati eft illa qua dis regir\:Qura
filij dei vocabūť. In piel merico vocant
filij dei: qr exercét officiŭ illud qo habuit fi
11º dei in mudo ſto. Bpe cm i mbo isto bel
la pacificauir. In Ps. Ibi fregit poren
ties\:arcu foutů z gladiů z beltu: In adue
tu ſuo fuit impletu illud Efa.ij. Coffabür
gladios fuos i vomeres 27. Eph.ij. Урег
par não zë. Jpe ſedauie lirë ō erat int nos
2 дей. Pa. Am feciſti iudiciu meй z căm
mea. Els.lxiij. E Els.lxiij. Ego fum qui loquor tuſti
ciam z ppugnatoz fű ad foluendum.P://
mű priner ad litis ſedationem. Secunduz
ad belli pa filentio fuo filende exemplu de
pacificationé. Frem ipe tumultuz
dir. Efa.liij. Quasi agnus coraz tondenre
ſe obmutefcer. Er Luc.prij.coraz herode
nihil oino refpondit. Inquietudine peuz
ad locu pacificauit\:quado apostolis dixit:
Sedere in ciuitare donec induami virtute
ex alto: Luc.vit. Juquietudinë animi pas
cificauit cum dixit Job.rity. Danere in
me z ego in vobis. Etuſdem.xv. Danere
in dilecciõe mea. Jbide.pvij. Dec locut lif
vobis vt in me pace hearis\:in müdo aurez
pilura habebit). Chriſtus finis é\:ideo i ea
quiefcat. No est quiefcédú in via fed i fine
vie. Tro.x. ffinis legis christ ad fusticia io
crederi. Aug in li.pfel. fecifti nos ad rez
z inquietu est cor noſtrú donec redelcar in
te.Chriſt molestias mitigare veir: in com
fignú ecctia cruces oleo facir in his & bap
etzant vel ordinant vel pfirmäť\:vel ad ho
nozē regni fublimarur: 2 että in dedicatõe
ecctiaz. Cruciat pūtis exilij pada facté:
oleario wo stue mitigatio o christű.
Donum fapiētie adaptatur paci.
Circa octauŭ norādň donű fapie huic
britudini adaptat. Qui ei pace faciur:öfi
lectu deo pparar\:locu sez der. In Ps. In
pace i id ipm zč. Vi işi (ut qh cubicularij
det z fecrerarij: z prilia fapie cio reuclant.
