---
page: 171va
pdf_page: 388
sortable_pagination_id: "171_003"
---
Preterea animus pacatus clarius vider:
ve plus oſtenſuz eſt per exemplü de aqua.
Eccj.xxxviij.Sapientiaz ſcribe in rempo
re vacuicacis\:id eft vacationis z quietis.
Ideo dicitur in Põ. Dacare\:pzumu. Dein
de fubditur: Didere quoniam fuquis é do
minus.
De patientia perfecutionum:
Pars.XII.
Leimo tangenduz eſt in cractatu de
bearitudinibus de paciencia perfecn
rionă. Et breuiter de ca dicetur: qa
in tractatu de cardinalibus virtutib ſpe/
cialicer de pacientia tractatum est. Danc
beatitudine post pdieras ordinae Blo.fu
Darch.v.dicens. Qui vis ad fapien
per
siam per prediera pfcendunt: perfecti z ro
bozari non cedune perfecutioni: quia neqz
mors nepvita eos por feparare a chuſto.
Frem ficar cangit Blo.in paciencia perfe
cutionu est oftenfio perfectionis z proba/
rio\:ficut in precedétibus perfectio.Ecci.
j. In igne probetur aurum zargentum:
homines vero recepribiles in camino hu
miliarionis. Eiufdem.xxvij. Dafa figuli
probat fornar: 7 homines iuftos rempra
sio tribulacionis. Ro.v. Tribulario parlé
tiam operatur\:patientia autem probatio
uem. Qui pariuntur perfecurionez_p\:opter
tuſticiam\:fune besti: non qui pariatur pro
prer fcelera fug.1. Pe.iiij. Nemo veſtrum
pariat quali homicida aur fur zë. Eiufdé
ij. Si quid parimini ppter iufticiam\:bea
ci. Caufa quare cales fine beget eſt quá bos
minus cangie: Quia iporum eft regnú celo
ru. Beri.in fermo. Paupib piter z mar
epribus regna celorum pmittitur\:q2 pou/
perrare quidem emirur:ſed in poſſione pro
chaſto ſine omi dilatiõe percipit. Eoy
Y qui patiuntur perfecutione ppter iufticia:
regnú celové. Prio: qr iusticia p eis erit
in futuro: ficut işi modo funt pro iufticia.
Onde obtinebic cis regnú celorú: Nō em
porerit alind fieri in iudicio extremo pere
suſticiam. Eccj.iij. Biz ad mortem cer/
ofos and mock eval
✔ra pro iusticia: 7 deus expugnabit preini
ruz expoſitu eſt vim inferétibus. Darch.
Fi. Regnú celou vim patitur z violenci re
piune illud. Quaſi publice de illo clamatu
\:Qui poteft capere capiar: Darth.pix.
Patientes perfecutionem quaſi quadam
vi illud capiune. Tertio\:quia preaű he
bent pro quo regnů celorum venale expoſl
tum eft. Datth.pr. Sedere ad dexteram
vel ad finiftram non est meusz dare vobis.
Bendere porius hoc volebat of intuitu co
fanguinitatis eis dare. Aug in perfona
-signals est engeni dit. Deale héo. Quid die: Regni celoy.
erlorng. it few ichiß.
