---
page: 172rb
pdf_page: 389
sortable_pagination_id: "172_002"
---
tertio Apoč. 21. Abſterget de omnĉlach.
3. Regl.6.Son mallcoy no audiebat i cz.
Srimular.
Fré tribulatio Dumiliar.
Blonficar.
De smo Pa. Imple facies co.ig.zč. Viê
ali vene pelles nauč:2 õli calcar. De fedo
Aplus.1.Cor].12. Ne magnitudo reuclati
onů. Eréplű i marina. De certio Roma.3.
Non funt codigne paſſiões hº ré. Idé id
96 i pari é. Breg. Cofideratio pm.m.v.f.
Cofolatione tribuit.
Beč tribulatio Pireures pficie.
Accepta deo reddir..
De smo Pa. Birga tua z bacul cu 22.
Aptuo.2.Cort.1. Qui cófolak nos in omni
tribut. nra.Defcdo Aplus.2.Cor.12.Vir
casi infirmi.pficik. De tertio Lob.12. Quis
accept eras deo. Apoc.z. Ego de amo\:er.
Beaté coſtiruit.
filiú dei oſtedir.
In répratiõe befédie.
Desmo Job.s. Bear homo qui corripit
• dño. De ſecudo Aptus Deb.12. flagels
lar omné fi. zč. Exemplu de illo qui fleuiet
qe eû dis vno ano gifirmicarén viſſcauit.
De tertio Olee. 2. Septā viss ruas ſpinis.
Couturŭ i celo ppar.
Inimicu debilicar.
Charicare inflamar.
Demo Battb.20. Poca oparios z2.28 7
canio libérer vule pijci cu carnito ão cos
medar. De fecudo Ecci.sy. Dirge 2 onue
2 cibus afino. De tertio Aug. Accédebas
nos valide. Nora o paru ignis extinguit
fed magnaccédiť venco. Qutda in vieilpa
trú ofculebať cuidă furi men in morte.
Paradiſum referar.
Jeé cribulario- Cófciencia ferenar.
Dirtutto sugmērar.'
Desmo Acat.7.Ecce video celos aptos.
On copať flameo gladio. Aug. Die vier
bic ſeca 22.De Sebo Lob.s. Post répeſtaré
tráquillú facio. Fré dins murauir aqua i vi
nú: Job.2. De cercio Exo... Quaro mag
oppmebar coo: tanco magis crefcebat.
aupras 5 Cura del in exilio.
Judícādi praré i indicio
Zaudé pperua in celo.
De primo Pỗ. Dédic' lů z poup: 2 dis
follicité mei: Sić pr de filio\:magi de disci
pulo\:medic de infirmo: aduocarus de dis
entulo: ſpeculator de castro: agricola de
agro.Descbo Job.36. Paupi iudiciú tri
buic. De tertio Pa. Paur 2 inopelau.re
Orares exaudiunt.
Dentétes recipiunt.
Dozieres ad patria re
ducit. De smo Pö. Desiderio pau.ac.
Delecido Ps.fact est mihi düs in refu.
