---
page: 172ra
pdf_page: 389
sortable_pagination_id: "172_001"
---
ist and feien
Der figuras.
cali: qr in ağ no submergik: fic tonas z filij
mari
Arti
rubro. Erint (pinas i fuffocat:
- in luto no coinqnak. De ſecudo Aplus.
2.Cort.s. Ca
eller dues ppter vos egenus
factus eft. Exemplú in barlaŭ de quatruoz
Gladije. De terrio Darch.s. Si quis ce p
suferie in maxilla zā. Bſte est quali ſcorpi
qui
fub lapide no frangit.
Cõrincera in iuucture.
Fré Species
Largiras in pauprate.
Martyzij fune
Baudin i aduerficace.
Demo Darth.19. Sunt eunuchi & ferp
Tos caftrauerut pptre.cc.Deſcoo Exéplu
in mliere a milie duo minura: Dar.12.De
Bercio Act.5. Ibane apli gaudentes 22.
Charicas cú litigiofio.
Fre ſpectes
martyzij fune Obedićrta in prije.
Justicia co puerfis
Depmo Bath.s.Diligire inimicos vros.
Pa. Cu his qui oderür pa.të. Jſti cü fine
int beltias no dilacerank\:fic daniel. De les
Jeć tribalacio
cado Po. Cu Sancto fance eris. Sed iste
licz pice ragar no inqnat\:licz in rora lit no
mout: 75 mirabile eft. De certio Breg".
Obediétia a baber aligd de fuo: nulla eft.
Dia ad celú parer.
ribulario Letificar.
Cozonar.
De primo Actl.14.. Per mulcas tribulatis
ce tribulatio
Опсо орог.г. Екod.13. De coluna ignis in
Bocte zë. Fre filge ifrl erar ağ p muro. De
fecudo Fać.. Ome gaudin exiftimare fras
treozč. Blo.ne indignemi vč. Act. 5. Jbět
apli gau.z. Deterrio Jaco... Bear vir
4 fuffere répra. Të. Jre i viriſpatrú de.vij.
Coronis je meruir adas nocte vne. Job.2.
Pelle & pelle. Erudir
Fre tribulatio Deu gerrabic.
De fmo Efa.2s. Berario dabir intellectu
Budirut. Defcdo Apoč. 7. Isti st & venere
ex mag tribut. De rertio Põ. Cu ipo fum
in tribulatiõe: Sicue co fufanna Bañ. 15.
Probar.
Ite tribulario Robo\:ar.
Refrigerat.
De primo Tob.12. Quia accepe eras deo.
Ecci.27.Bala figuli probar fornar.no/P
ts de illo
meret
in viriſpaeru: qui furi dixir: Ecce
oblir es. De ſecudo Aplus.2.Cor.12. Qn
em infirmor rúc potés fü. Sic reſta i igne.
Sz nobilis lapis cú ſculpiť no frangit. De
tertio Ps. Treufiuim pigne z aqua.
A peccato couercit.
Ire cribulario Beccara collie.
Pena peccari foluie.
De pmo Pa. Cõuerfus ſo in erung zč. De
Fré paupes
fecudo Exéplú in trito pueris quito ignis
foluit tim vincula. On tribulario é ÿlı refo
riŭ ved ſcopa ved pecté collés imüdicas. De
