---
page: 172vb
pdf_page: 390
sortable_pagination_id: "172_004"
---
Sūmariű Sūme virtutű et vitiozu:'
De smo po. Duiliar sú z lib. me. Ex
plü de laqueis Se vidir bear anconi? P
rum müdū. De ſecudo. Pa. Om cu PP
hu.fal.fa.De rercio Breg. Qui veures line
hu.cogre.fi pul.i ven.p.Bern. In vitare
bidici: yn ipa eſt mi brutu z cinis ferua
re plents. Chriſto afſimilat.
Obedientia Vicrimes ſupar.
Dictoria parae.
De smo Aplus ad Phil.2. Chrift fact &
no.obe. Immo ei cucre obediur. Job.58.
Srelle vocate dixerur\:allum, De fecúdo
1. TReg1.15. Delioré obediétia zë. Blo.g
di aliene voci bie fubdimur\:nolipos fups/
?: led
mus\:ifi diceret ppria carne macram
ibi altena. De tertio Prouer. 21. Bir obedi
ene loquit victo. Or ada fuit inobedies vi
Frem Deo eft grata. (ctus.
Angelis iocúde.
obedićria
(tor.
Sibi fructuofa.
De his Bern. Nihil angelis chari: nihil
deo accepri\:nihil homis fructuosius in
fufcepta cõuerfariõe ſubliftere.
De primo
[Fré obedi Ordinara. Bern. F
entia d3 elle Ardua.
lū oprima
obedierie dixit zë. Aug. Verus obedića
madaru no pereftinar\:aures par auditui:
20.06
lingue voct\:man opi\:pedes itineri
obedi.
Secudo Act.5.poreet deo magis
hoiw. De rertio Bern. Flle ru miſter
yel!
iftir\:huility die: no intuet audire go voluerit\:fz
Beñ.12.
le qo audierir. Lalis fuit abzaam
Egredere be tra. Bré. 22. Temprauir de
De smo
Dniuerfalis
vi
ebream.
pir bra vir
Fré obedi Lerabilis
Rõnabilis. go miſtrie
encia dz elle
in nuptijs Job.2. Dia a dixerievok facite.
Descdo Pa. Parat ſu 2 n lü turbar. De
certio Bieg: Scito gppt obedieria mala
nunās dz fieri\:fz bonü qnqs por itermicet
Jofue.r.Qui 1.Qui cuctis no obedierit.f.
Fré est Sufficiés. Pria é qň obe
qu
Preceprű dei fust.
diť matori.
Supabūdas. Secúda
Depmo Aplus ad
Abūdas.
fois efficacia hét
obediétia
eõli. Lertia që minozi.
vris. Poft: No
Deb. 13. Obedire ppoliris
eria difcholis. Apla
em bonis ? modeft fz
ordinatiol
Ro.13.Qui poteftari dicer: det
fuo fuptori:/
dić. Onqredé nó obediuit
Exe
obediés ei factű é fuű inferis. Deſedo
vn
plu de duobp fratrito i virifpacy: quo
Servilis. Be smo Ecci
1. Tumor oni
tertio Luč.2. Et erat fubditus illis.
ímoz é
Inicialio
expellit perm.
ถเยอ
Finelio
De ſecido Bs. Bear pir qui rimet dim.
veritate coperi 260,
De tercio Act.10. In
