---
page: 173ra
pdf_page: 391
sortable_pagination_id: "173_001"
---
Per figuras.
BeeSPeccato expelie.
De primo
Bearú oftédır.
timor
Acceptabile reddit. mor dni ex
Pellie pec. De scóo Ps. Brar vir ft.do.
De tertio Act.1o. In verirare comperi.
Sapiéria generar. De primo
Bre
rimor Denté robozar.
Ecči. 1.
-In fine remunerar Radix ſa
ginirae.
picele est cimere den. De ſedo Ecci. 27. Nili
in timore oni
tenueris te. De tertio Ecci...
Limēri deu bene erit in excremio.
Itez ti, 5 Anima virat. De pmo Po
mor die Beccari devirar. No inopla
Bratia coferuat. rimérib eu.
Deicbo Prouer.15. Limore di decliat ois
a malo. Er e plequés a malo pene. Onde
Datch.10. Nolice rime.cos of cor.occi.De
Bertlo; Eccl.15. Qui cimet deŭ facier bona.
Beč ti Cor delecrar.
De prino
morphi Negligéria fuger. Ecci..Li
Dita plongar. moz dñi de
Fré hec é
lecrabit cor 2 dabir gaudiu z leticia z lon.
dieru. Deſecudo Ecco. 7. Qui cimet deu ni
bil negli. De tercio. Prover. 10. Limor dñi
apponet dies.
Justicia exequit.
Refpeces dei merek.
Fré timés dей -fonce vite irrigať.
De pmo Delach.1. Si ego dine vbi eſt ri.
me: De ſebo Ela.66. Ad que aŭr refpicia
nisi ad pau.z prrit.ſpu: De tercio Prouer.
14. Timor dit fons vise ve decliner a ruina
mortis. Cofiliŭ dei firmat. De pmo
Porn courtecoctliat. Pacem
Pena
reling vob. Bac no habuir coin zioab.De
Tecido Apts Deb.12. Pace ſedmi z ſcimo.
fine nemo videbis den. Aug. Qui i pace
no fuerie inuce: abdicat a pře\:exheredať a
filio za ſpoſan.alien efficit. De trio Apls
Rome.12. Si eſorterie inimictu. Er sedk
Doc em faciel carbo. Pz. Cú his & oderüt
Pace. Lemporis. De smo Aug.
Fre
phane
Látu boni é par
eft par Eternicario. @ecia i fue prio
Triť. Ben.13.Diuth für alter ab altero.De
Secudo Luc.2. Et in fra par ho.bo. volů.
Doc de fabbatū delicatü. De tertio Efa.32
Sedebit pple meri pul.pa. Deci celo ordi
mac hierarchies.
Dei Dei fili fili oftendit.
Angelio alſociat.
Fré pacificus.
Chrifto affimilak.
Demo Darth.s. Bei pacifica qm fi.del
vo. De lebo Basilis. Pacificus ho portiu
angeloy merebit. De tertio ps: q: rps ppe
mafuerudiné agno copak. Si ieiunes vel
vigilas\:diabol his no trek\:qr his no vriť:
Sed fi pace habeas expauefcir: q2 5 fuse
in serrio qo ille feruare noluit in celio.
Cõiugalis. De primo
őrincrie
Pidualis. Auglo/
alia eft
Virginalio quens de
obzaa. Ovirų facris peenee viriliter; proie
