---
page: 173rb
pdf_page: 391
sortable_pagination_id: "173_002"
---
tepanter\:ancilla obezpont\:nulla intepank.
De ſcoo.1.ad Limorh.s. Que vere vidua é
2 defolata\:fper i deo: inſtet oronilo z oble
cratiõib nocte z die. De tertio Apts.2.Cor
rinch.11.Deſpodi voevni virongi.cast.ac.
Fré vir S Bandarū cuftodie.
Decorem cribuit.
Dominé bearū oftendit.
De pimo Luce.12. Sine lumbi vři pan.De
ſecudo Ps. Audi filia z vide zč. Dec arca
Desurara int 2 fons hec eft fol int plane/
tas. De tertio Darth. 5. Bri mudo corde.
Deo loch parar.
Fre virginitas
preciu deloge prac.
Dignitaté angelora
miſtrat. De bmo Caes.2. Qui pafcit ine
lilia. De ſedo Prouer.31. Duliere for.quis
inuenier: De tertio Ecci. 26. Non est codis
gna poderatio corinētie sie. Propt horat
Aug dicés: Da qó iubes zč.
floribus ornak. De smo
Hortus qui Fonealy irrigat. Car).2.
A iuuēcut inhirať
. Sic lis
liū int ſpi. De ſcoo Cant. 4. Fons hortop.
De tercio Conc?.2. Soner vor tua in au.
airginitas Cancicu noun inter
inſtruir.
Aureolem imponit.
De primo Sap.6.Incorruptioprimă fas
cit elle deo. De fecundo Apoč. 14. Et nemo
Poterat dicere canticu. De tercio Canci.4.
Beni delibano zč.
Amilla nõ recupat De
De
Bee Chriftu i celo ſeguit. Diero. Ca
primo
In orone exaudik. deus poffie
oia zč. Bi & cuftodied éflos iſte ne mar
cefcat.De ſecudo Apoč. 14. Sequūť agnú
quocug zë. De tertio Cart.2. Soner vor
cua i su.m.Vn de ſancta kacherina cacať:
Box de celis inconuir.
Cofilin vei feruak. De primo
Bia pulchre veſtit. Datth.19
A veo virgo iuusk. Sune eu/
uuchi & ferpos 22. De fcbo Prouer.s. Pur
pura z byli zč. Ps. Afticis reging a dex.
20. De tertio Põ. Adiuuabır eam de ze.
Moneste trahit. Pama p3:
Fré Delectabilit perit. qr ſponſuz
virgo Drilicer diligit.
accapte pul
chau: diuité: fortë: stuola. Secidū p3: qu
ples für ope bona: de jo Põ. Vr videse
fit.fi.euoy: id eft mercede a legt oparionē.
Cat.7.Ombilic tucrat to.valler lilijs.
De tertio no\:gi his nuptije dos é vita et/
na: cholam cordis müdicis\:empler gra.
Conc.5. Leua eius fub capice meo.
Bearificar. De primo
undicia
Diea pitar. Dareh.54
cordie
Dété decorat. Bri mű,
do corde. De lebo Prouer.4.Omi cuſtodia
ferua coz tuis. De eertio Apoc.1, Precinct
