---
page: 173vb
pdf_page: 392
sortable_pagination_id: "173_004"
---
Sūmgriū Sūme virtutū et vitiozu:
rã a vobis cor lapideū. Pri copat olco cu
Amicu pbar. (est emollire
Frem- Diram plonger.
In iudicio comendar.
Depmo Lucio. Quis hoy tibi videt pri
m² fuiffe illi: De ſedo Apts.1.ad Limoth.
4. Pieras ad ois valer. De rerrio Danh.
25. Elurium 7 dediſtio mihi zë.
Peccante corripe.
Beč opa mifert/
Ignozarē in Aruere
cordie fpualia funt
Delingnei iffrere.
De prio Barth.18. Si peccauerie i re fra?
tu. De ledo Jaco.s. Qui puerti fecerit pe.
Derertio Luce.6. Dimireite z dimir. 70.
Bies Districtio debet vitijs:?paffio nat
Retributioné.
crlug vita
Exultatione.
meretur Dei comendationé.
De fmo Darth.20. Doca oparios zč. De
fecudo Pa. Qui ſemiar i lachrymis zč. De
terrio Daccli.25. Eſuriui 7 dedi.mibi z,
Derita multiplicar.
Leprationé declinar.
Jee actiua vita
Charitate ppalat.
De smo Cantt. Deter tu fic acerus.
Or videas filios filioz. sfilij se opa\:filiop
für pmia que debenk opiw.De fedo Diero.
Sp aligd operis facito. De tertio... Hob.s-
Qui viderit frem fun necef.pari. Et de opt
Derek bricudine. (6º miscvie
Bré Ymplet der ordinarionē.
Impat ad préplationé.
De smo Ps. Labores me.rusy zč. De fel
cudo Gen.3. In fudore vultus tui. De rer
sio Beñ.2. Quia fus vocar eft iacob\:fed
post thrt. Fre pmo iacob duxite tha: poſt ra/
chel. Fré beniami prio vocar é benno. Fre
cop\:chenfores.
fus fum viatores
Deret exaltatione.
E Beč virs acsiva
Euadir médicirate.
De fmo Luc.vlti. None opruit rpm part.
Defcdo Ziprs.2.ad Theffat.3.Qui no labo
rar i mäducer: & ecotra.De tertio Prover
20. Prope frig piger erare noluit. Eiufdé.
6. Dade ad fol.22. Lectio.
Dedicatio.
fpecice funt ratio
Primo mo no ſolu fit préplatio in libro vi
te vel creatore\:fz cría creature: qr iuifibilte
dei p ea q faces für: iurelleera cofpi. Ro..
Defecide Aplus ad Phil.s. Nřa cõuerla
tio in celis eft. Sap. Stão in tra\:lcz corpe
celum rangebat.f. mére. De keto Apive ad
Phil.4. In onil oratióe peri.vre.ino.
De primo
seem S Dirion election.
crem Virtutū
Bee
irrigasioné.
Alia mea li
platio opak Cofcicntie decoré.
Depmo Bug.Suave mbi face 2.27.De
fedo Efa.58. Eris õli horn" irrigus. Coga
ratio elinde'den öft canalis é polu ad fom
