---
page: 64vb
pdf_page: 174
---
Li. 1. Pars m. Traci. de vir.car.La.I.II
tiffimus cardinalibus: unde ſpeciale amor
rem debent habere ad eas. J. Quarto pro/
prer fncipalitaté. Cetcre em virtutes ad
has aliquo modo reducunt. Preterea he
virtutes incipales motus virium anime
dirigune. Prudentia actu rationalis\:qui
est difcernere inter bonů z malú: vel inter
duo bona quod melius: vel ineer duo mala
qo magis malu. Lemperasia dirigir actu
cócupifcibilis\:qui eft velle bonum delecta
bile. Fortitudo actum irafcibilis: qui eft
aggredi arduum\:z sustinere qo est diffici
le ad fuftinendū. De ergo tres virtures
tres accus pncipales rrium virium anime
Dirigune quarü ad ſe: fed iusticia actus il
los dirigit refpecsu primi: Jpa em circuie
oés vires: vt dicir glo. Flidori fuper Bel
nelim.ÿ.
zt. Circa pri
Denumero predictarum virtu
tum:
Ca.II.
Equit de numero predictarū virtu
frum\:qui officus earum faris poreft
Declarari. Onde notandu q prudé
tia ceteris lumé prefert. Lemperácia ani/
mã perficit reſpectu cine quod infra nos
eft. fortirado reſpectu eins qd cótra nos
eft. Justicia reſpectu eius qd est iuxta nos
vel fupre nos: fez refpectu primi vel vei.
Aug. Prudentia eſt eligere qö eligendu
eft. Fortitudo nullis auelli moleftijs: Lem
perario nullis illecebris: Justicia nulla ſu
perbia. In libro de anima 2 fpiritu. Pau
dencia eft in eligēdis\:temperaria in veen/
dis\:fortitudo in rolerãdis: ufticia i distri
buendio. Lullius in libro de officijs: Do
nestas a quattuor partibus manar. Ona
cognitionis: Ellrera comunicatis: Lerria
magnanimitarlo: Quarts moderartonis.
Cognitio pertiner ad prudencia. Comuni
ras ad iusticia: Dagnanimitas ad forei
rudiné: Doderatio ad remperariam. De
quattuor virtutes vident eſſe cótra quat/
tuor effect originales quos Beda diftin
guit\:fcz ignoraria\:infirmitate\:coócupifces
riam\:maliciam vel malignitare. Pruden/
eia cõtra ignorantia. fortitudo cótra in/
firmirare. Lemperantia cotra cõcupifcen
eia. Justicia cõrra malicia vel malignira/
rem. Dis quartuoz virentis quafi quar
enor lapidibus prioſis cõſtat corona ſpon
ſe chrifti. Prudentia habet a parte ante/
rionive cauear a futuris. Justicia a poste
riozi: ve ſariffaciat de preritis. Lempera
tiam a dextris\:ne elenet in piperis, forti
tudiné a finiftris: ne fuccüber in aduerfis.
Cū virrus fit circa bonum\:Fm verbi la
pictis: Quadruplicat so peccar anına cir/
ca bonu\:scz vel eligendo qå apparet bonu
cũ nó fir: vel illud qå vere bonu eſt ac si no
eſſer bonu fugiedo\:eoq moleſti fir: vel ap
petedo qö ſimptr é boný: cü fibi no fit boy
