---
page: 174ra
pdf_page: 393
sortable_pagination_id: "174_001"
---
Der figuras.
rem vire. Bef.2.fluui egrediebať zč.De
Certio Canel.1. Lectulus nofter Hondus.
Elufde. 2. ffulcire me florito.
Fre potem
Dulcedo hauriak.
Platos puerían Idioma agelici difcat
dū čin celo vr Familiaricos ochrať.
De bmo Aug. Jufunde des dilectioz na.
Din preplatiu ali apes volar i horto cele
[Bre preplaciu
Hi fupra flores gaudioru. Deledo Aplus
gaudiü celi ta in
1. Cor.13. Si linguis ho. loquar. Sed qul
choat habena
de terra eſt ve tra loquik Job.3. Detertio
Aplus Eph.2. Ya no estis hospi.fi dicar
etla k pri fuiltis. Sz heu quibufda dicit:
Ame dico vobis\:nefcio vos: Darth.25.
Diligit.
Fré cotéplatiu a deo- Erandik.
Cibatur.
De primo Cane.2. Ne fufcireres dilect.22.
Nam côtemplatio somn eft. Eiufdem.5.
Fre adhe
Ego go dormio 2 cor men vigilat. De fecido
rer aia beo g
cotéplatōcz S
Ps. Delecrare i dño zč. De tertio Ecci.15.
Cibaute illú pone vite zč.
Fre preplatioaccendit intellectu
affectu.
Preparat deо дотӣ.
De smo Ecce.ln. Dulce lume z velectabi/
It 22. Vi fım adis qui irreuerberatis ocu
lis intuet folë:2 ppriŭ pulla eijcir qui non
ide facie. De fecudo Aug". Accedebas nos
tam valide. De tercio Prouer.9. Sapien/
ela edificauir fibi domů.
Lempalia cocemnit.
Item
Secrera perir.
Fintri nefcie.
De smo Po. Renuit cofola.ani.m. Berñ.
Delicara é vivia prolatio\:nec facile 22. Bre
Hozi. Lanto diqi a fupno amore dif.quato
inferi velec. De ſecudo Thren.3.Sedebit
folitari z racebie. Doc ideo facir\:qrqra
git piccinqui, ab ea: Prouer-13. Exemplū
in topazio. De tertio Luč.1o. Daria opti
mã pre elegit zë.
Eievar. De primo
Fre
Fré merité Lerificat. Apoč.n.Lu
Inebriat. na sub pedis
bus cius. De fecudo Ps. Prouideba dim
In confpectu meo fp.ppter hocleratum eft
cor men. De
eerrio Cant. 5. Comedi fauū.
22. Aug. Quis mihi det ve ven.22.
Delectatione ingerir.
Secreca pandit.
De pmo parer: qr angeli ſemp vident facie
Brem
Patris: 2 fpeculú erernitatis intuenk: Sic
2 ifte. Apoc. 4. Plena oculis ante a retro.
Deferido Aug". Demoria cua fuper met
dulcis. Di rales quos rapiunt in iubilum.
Eft
aue subil gaudium\:qe Plut pulcedis
nevel
no
: 2 tamé
magnitudine caceri
por
Ppter imenſirate rei no poteft expmi. Et
