---
page: 65ra
pdf_page: 175
---
Tract. u.
nữ: co q non eſt comensuraru: vel appete/
do qo primo est malum\:co & bonum libi.
Pruderia eft cotra pumü que pdit z ma/
ifeſtat non eſſe bonu gå apparer eſſe bos
ni. Fortitudo eft pera fecúdu: amplectit
qo moleſti eſt tan bonú expediens: vt
eft medicina amara: vel incifio in corpore
Pprer falutem corporis facta. Temperan/
tia
cotra terriú\:que cauer fupfius. Justis
tia eft contra quartu: que cauet primi no
cumentů. Pruderia cauet errorem\:qui est
Principiŭ ceterozŭ malozā. Fortirudo ex
cludie timorem fecult. Sapiens. fortitu/
dinis est non nifi turpia timere. Lempes
ratia excludir cupiditate feculi. Dec duo
Pncipia funt omnis peccati. Unde glo.fu
Per illo Põ. Incēla igni z fuffolla. Ome
Peccatu due res faciunt\:fcz cupiditas 2 ti
mor. Justicia feruat amore priini. Est em
vinculu focietatis humane: ve alt Señ.in
libro de quattuor virtutibus. Prudentia
Difcutir que fallunt. Lemperatia copeſcit
ab his que frricane z alliciunt. fortitudo
Tuftinet que exterrene. Sen. in epiftolis:
Lenienda funt que me exterrent\:copefcen
da que me irritant\:difcutienda que fallür.
Justicia rimer qo eſt rimendu: 2 amat qo
eft amandu. Tullius in li.de officijs: Ne
mo potelt elle iustus: qui morte: qui dolo/
rem\:qui.exiliú\:qui egeftatem cimer. Pru/
dentia facit ve homo bene se habeat ad ve
ra vel falfa: In pſpicientia ein verifoller/
tiaqs verſať iuxta verbü Lully in libro de
officijs: Lemperantia z fortitudo ve bene
fe habeat ad profpera z aduersa: Justicia
ve bi se habeat ad den z primü. Pruden
ela\:temperácia\:fortitudo z iufticia\:fm ali
quam acceptione ſui\:accipiunt em diuer/
limoderve patebit cum de fingulis agerur:
vident opari circa vnú z idem opus meri
toriū. iu. Prudentia eligit që agendű est: Lé
Perantia cauet ne quid nimis: Fortitudo
ne quid parum: Justicia opus ordinar ad
debitu finem. Prudentia puider ſpeciem:
Tpantia
z fortitudo modu: Justicia ordi
E ne. e Qumer harü ötenor virtuti deli/
gnat i miris loci i fcriptura facra. Pri/
mo in quattuor fluminis padili: de quib?
legit Ben.ij. vbi dicit glo. Breg. Quat/
tuor flumina padilum irrigane: quia dum
bis quartuoz brutis cor infundit\:ab omi
defideriorú carnaliú eſtu temperat. [St
cundo in geruor coloris de decorate fune
cortine tabernaculi. Exod. xxvi. que lis
Shat has quattuor virtures in quiby decor
ecclefie confiftit. Diacrinthus acrei vel ce
Leſtis coloris: prinet ad prudéria: qua deu
2
angelos ſpecialit imiramur.Brlins ha
bens condoré prinet ad temperitia: q
can
diden z munde reddit animé.
Purpura
