---
page: 175ra
pdf_page: 395
sortable_pagination_id: "175_001"
---
Der figuras.
De be illo Grimonia moueat
Jre fol
Dexpi primoniü deferuiat.
licirus fic
ſtens fir
velur infideles cõdénet.
De hms Eccl.4r. De pře ipio cöğret filij.
cd one fect iniaz Ben. 43. No videbitis
fa-mei vonec addu.fr.ve.minimu.De ſebo
Bern. Lucrant cantado\:redder fiédo. De
terrio Apts.1. Timoth. 5. Qui fuo22 marie
Domeſticoy cura nó h3 22. Sz hodie maria
cura é delana z lacte\:ficut dicit Ezech.34.
minima de animas.
In ſui ordinis crecuriõe.
Bre fol S
In fubditos cognitione.
ficit fit
In vitioz extirpatiõe.
Desmo nota q magi in ſtuder in ſchaco B
i antiphonario. On officin: vel ex toto ne/
ເລ
gligür vel differüt: vel more femine faciunt
qur malo mo. De ſecudo Prouer.17. bili/
geter cognofce vulcé pecoris cui. De tertio
Diere.1. Ecce coſtitui te fup gen. 2 reg.ve
euell. Sed magis laborant in euacuondis
burlis petis. Fré ſe ſir follicie
liter
endear deo i die iudicij faciéti has ğitiões:
Quō intraſti. De smo Joh.
Que Quo viriſti. 10. Qui no in/
ftiones Quō rexifti
trat poftiū z2.
Quō'expédii De ſecuado.r.
Dach.6. Refulfie fol in clypeos aureos.
Deber aut vira plati oſi regla ec fubditt\:fs
mo é incorrecta: z furati ſted: fic achio: De
certio Prouer.6. Fili:ſi ſpopoderis pami
co tuo zë. Fré Elo.62. Sup muros t.hie/
rufalé coſti.cuf.co.die zuoc. Sic & plie ve
Plie. De quarto Exemplü in filio pdigo.
Drik madarū del fuck.
ōrinens
Ne pena incurrať.
Me irreuerecer xpo tra
etetur. De smo Luce. 12. Sint lumbi zč.
De fecúdo Exéplú in Osa: qui ranges ar/
ca pouff 2.2. TReg. 6. Ps. Fiat menſa con
z2. De tertio Ela. 52. Dūdamini & fertis
vala dni. In hui fignú albam induūr.
In lege pfigurat.
Fee hec In fcripturis comendať.
corinencia dño remunerať.
Depmo Exéplum Exo.12. vbi comeden
res agni: renes accingebant. Fre facerdos
miſtraturus veebat feminalis: Exo.2s.De
Secudo Cat.5. Lectulu falomonis ambiūr.
Fre
Bonos defendēde.
oftans fit Dalos puntendo.
(Lemprariões virado.
De fmo Joh.10. Bon pastor sisz ſuārā.
Blofa fup illd.2.Cor].11.Dimilly fu i fpor2/
tap muru\:dicit: q qi plõa ğrık fugere põe
plat: Sz qn cõe bonu piclitat: tuc i dz fu
gere is Diaz ponere. De ſevo Ben.1. Or plie
Volatilis\:id eft fupbis: 2 piscis\:id est luxu
riofis:2 beſtijo\:id eft auaris. Nam fub diri
inprn boni funt: files funt platis. De rer/
tio Ezech.3. De ademante pofui re.
