---
page: 175va
pdf_page: 396
sortable_pagination_id: "175_003"
---
De pmo Aplus.r. Limork.s. Oportet epi/
Scopu irrephenfibile effe. Sed incralfat é
Dilaratus. Onde por dici platus\:quafi pre
slijs latus: fez in craffitudine 7 in virijs.
zilā modo aliqui plus terunt tabernes
eccleſiasir die expédur í ebucrate: 2 nocré
in luxuria. De fecudo Prouer. 20. Pond z
pond zč. De trio legit Nive.is. q leuire nó
hebant hereditate inter trilo: qe pare illoy
deus. Sed mõ plati poffür dici pilari: z mi
niftri cheiſti fune: fed feruiür antichristo.
Studijlectioné.
aétemplarius and
Sancta medirarios
Deuora orationc.
De primo Apoc.10. Comedi libzū zë. Frem
sial qö ñ rumiar imüdü ê: Leui.n.De scho
Apla Phil.z. Noftra cõuerfario in celis č.
Quare: De hauriret in cetemplatione\:qd
effunderet in pdicariée. Dico vobie cum fi
ducia a vos qui elaves perri gerins\:z clas
uos chuſti no refpicitis: demoniů icurrets.
De terrio Ecci. 44. In tpe iracudie factus
eft recóciliatio.
cientia
-vr Fide defendere ſciar.
platus
habeat
at. De smo Darth.16. Libi dabo clavel
re.ce. Sz iltas mē refignauerür zaſlüplere
claucs more z inferm\:qe nec ipi celý šerác
nec altos ierare pmittur. De ſevo.1. Pe.2.
De ſciée rõez reddere oi poſceri de ea que i
vobis eſt ſpe. Dalach. 2. Lege redrent de
ore eins.Or officiŭ coz eſſer ad ea fcire re/
Spõdere: z foire articulos fidel implicite et
explicite. Derereio Luce.6. Si cecus ce/
cu ducie. Lalio facit ficur medicus impius
qui facit caureria cornura.
Fulgore clarificar.
Fré feia plari. Daledictoz declinat
Salubalt fructificat.
De primo nota: clarificat in futuro p glo
ria: Daniel.12. Qui docti fuerint. In plenti
per gram: Exo.28. Ponce in ronali iudicij
doctrina z veritaté q erős i pectore aaron.
Deut.27. Daledict" qui errare fecerit ce/
eŭ invia\:z dicer ois pplus\:amé. Sint ergo
Blari aialia plena plena oculis\:nõ locults. De ter
rio Pä. Eric canĝi lignü qo plantarú eft.
Sap.7.Venere ap.7. Denere mihi oia bona zë. C.Sz Sz eco/ eco
era da de igratia\:Or ru feiaz repu. Ofec.4.
Ne ploditis vanerur
redicator
Or incaur pmuniak.
dz et plac
Ve P wſſio diuina fuef.
De primo Ero.25. Lintinabula audiri des
bet aaron ingredicte ad minifteriú i fäcra
fanctoz. Breg. Süt nönulli & magni vi
deri volūt: z ti magni no fune. De fecúdo
nora q rubio vrebant in bello z cõuivis z
tabernaculoy eleuatioe. De certio Joh.24.
Palce ones mese.
