---
page: 65va
pdf_page: 176
---
Zi.
I.
Circa primű notandu q hoc nomé pru
dentia quando fumit pro co no apparz
eč pruderia cũ no fir. Sic lumik. Ro.vij.
vbi diať: Prudentia carnis mors é. Slo.
Prudencia carnis haber quis cũ Nadieli
us impler que carnis funt\:apperende bor
ne epalie z fugiendo mola:2 cur natures
rerű raneŭ fequit. Prudentia wo ideo ni
cik cũ res ftulca ſir\:qz ira videt fecularib
hoibus. Similiter quos fumit pro fapien
sia apparenci. Onde Bdit in code capto:
Sapienria carnis inimica eft veo. Er.1.
Cor.in.Sapientia hui" müdi Aulricia é
npud deu.Quados au auté fapiéria dicicur
lapto
Dluinarū z hüenez rerum cognitio\:lcom
Verbů Señ.in eplis: Er Tullij in li.de of
ficijs. Er ista cognitio fubdiuidit i tres g
res\:morale fez z naruralé trōnelé: ve tă
gir Señ. Prudencia to dicit ſcientia ope
randon. On Damafcen vividır siem rõ
nale in duo. In id qo eſt in ea preplarına
2 id quod eft in ea actiuus. Coutemplati
uŭ eſt qo excogitar res proue habent effe.
Actiwn to qd philiariuŭ eft qo agenda vi
rigit. Er vocat premplatiuü intellectum :
activŭ ko rõnem. Et dicir fapientia peine
re ad conceplariuum\:prudencia to ad acr
сіий.Ойф вистоozes & eodé vidět fumere
prudéria z fapientia. Onde Prouer.pvj.
Qui fapiens eft corde appellabitur pau/
dens.Quados to ſapientia ſumit pro co
gnitiõe diuinorü er prudentia ſumit p co
gnitione humanoy. Onde ſup illud Põ.
De meŭ loquet fapientia\:z medicario coz
die mei prudentta: dicit glo. Sapientia
ad diuinas res priner. Er poſt ſubditur:
Prudentia fez de mozibo. Et nora q mos
eft habitus ex quo fine premedicatione eſt
frequéria oper. Del ab eo qb eſt mox\:qe li
ne mora é ex ea oratio. Bel opatio. Del or a moza: id
eft a diuturnirare affuefactionis. Aug
to diftinguit inter ſapientia z feientia ili.
De tri. Dec eft inquie ſapientie z ſcie recta
distinctio\:ve ad fepiam prineat eternoruz
reră cognitio incellectualis\:ad fcientia ve
ro spaliŭ rez cognitio ronal. Sapia criaz
fumit p fapide fcie\:feu p feia ſapore trus
6 condira. Eccj.vj.Sapia doctrine fcom
nomé ei. Sapide ciné ſič nomé ei a fa/
Pore dictu videt. Sapiens. Sinu oportet
facere habituŭ flucré velectatione z criſti
cia. In hoc differe liceerar mal a ſapien/
re\:qa litterar malus gaudet de hoc & feit
opponere a refpondere de his que prince
nd mores: Sapics to de hoc & illa fune
Bern.in fermonib. Inuenifti plane fapt
entia li pozis vite peccara refless\:fi hut
feculi defiderabilis paruipendas\:fi eterna
beariradine toro defiderio prupifcas. In
nemifti fapientia fi cibi hon fingula ſepiūt
