---
page: 65vb
pdf_page: 176
---
Pars
III.
put funt.Dnf vero ſapia di cognitio be
peo\:quali & fapore cius habiraive cu ali /
quis gustauit zvidir of fuauis eit dñs. Et
hec cognitio differens eft ab illa aliquio
credit veŭ effe fuaue\:qa ſeptura hoc dicie
in Da.fleur ditfert cognitio quam haber
slide de dulcedine vini y gustü ab illa q é
per audiru. Prudentia eria qis fumitur
o virtute. Er hoc multiplicirer\:vel pseu
te fez graruira vel p bruce ex multis opa/
tlõiw achlies. Brë qie ſumit large: vt co
Phendar oés trures cognitivas. Er fic vi
det ea fumere Lulli\:vices. Prudentia eft
rez diviney z hūanay cũ rõne bene viué
di lucta cognitio. Ronc bene viucdi irelli
ge discretioné bone vire: Pruderia em est
cognitio directius bone vire.Angs to stri
crius fumit: ve no cophendar fide vel vo
nữ pſilij: vel intellectus vel ſcicuric.
De descriptiõe prudētie: Et quố
prudentia fit virtus cu videaf cffc
La.II.
Scientia:
Trudentia fic defcribit ab Aug).i
lt.de moribs ecctie. Prudencia eft
amor ea qbus adiuuat in deŭ: eb
bis abus impedit ſagaciter feligens. In
li.to de ſpů z qala of: & pruderia eſt ſcire
od sia deer facere. Sup illud Darth.rv.
Eräs & maducauerunt greuoz milis: dicie
glo. Greg. Puma fez prudentia eft cogni
sio rep viranday z appetendez. Er it ce
ſumpeii de verbis Tully in li.ve offi.dices
tis: Pruderia eft apperedarů fugiendar
of reri ſcia. Defcribit etia fic prudéria ili
bro de requie mēris. Prudentia eft rerum
boney z melay\:cu alteraz dilectiõe z reli
quaru deteftatione fcientia. Lullius cam
fic defcribit in rhetoricis. Pruderia eft re
rū bōap bosp z malay 7 vereris ſcia. Des vir
rus difceruit bone a melis z bone abinul
ca\:oftédendo od fir meli\:z male ebinuicé:
ondedo qå fie mai malu. Sed qriť quố
prudentia virtus ſit cũ videat eſſe ſcia im
muless defcriptiões eius fue pofiras.Ad
qo videk poſſe riderig prudentia gratui
ta vire eft\:qz éradi viuus a vero fole pi
cedés: Cognitio quá habér mali circa ea q
peiner ad mores\:cognitio eft i mortua:
uelida ad mouendú volūtaré ve bono co/
gnito plentter\:vel diffentiat a malo cogni
to. Sed prudentia virtus no folú eft lumé
illuminés intellectü\:fed eria calefacir affe
crã nó folú em oftédit\:quid\:qiz õlicer fie
agendű:ſed etia mouer volūrarē ve appe
car bonŭ poft iudiciú vl fugier melu. Ro.
viij. Prudentia fpus vire. Prudencia to
virtus fuetudinalis ex frequentia operá
relicta: no eſt idé cũ ſcientia\:que eſt cõiter
de his que funt circa orationes volūcaris
