---
page: 176rb
pdf_page: 397
sortable_pagination_id: "176_002"
---
do. De fmo Dates fulgebit iustiz
Do. Renouabık ve adle zi. Nota'q pul/
chritudo abſalonis eft ibi feditas. De ledo
Ela.40. Alſumér penas ve adle. Flug. Pro
ziu vbi volueric ſpüszč. Note q agilitas
azahelis cér ibi claudicatio. De trio Sap.
3. Lanos ſeineille in 22. Job. 20. Inerauie
irfus ianuis claufio. Exemplu de ſole od vis
trum crafit. De grto Efa.25. Precipicabie
morte in ſempienu. Nora & fortitudo ſam
fonis eet ibi ifirmitas: Doyli louiras cér
ibi vilicas\:faulio trénuiras effet ibi debis
licas\:Dauid 7 ionache amicitia ibi effet p/
uerfiras: Absalonis formofiras ibi ect des
formiras: Salomonis fapicria ibi ect ſtoli
dites: Allueri diuiete ibi eflent medicires:
August: libertas ibi eſſet illibertas.
In vira Affluencia viuicioru.
Influencia velitiarū
Cófluentia honozā.
De primo Beñ.15. Ego ero merces tua me
gna nimis. De ſecudo Lenir}.20. Dabo ti/
bi terra fluence lacte z melle. De rerrio
Bia z honore co\:onafti. Ela.61. Pr 08/
rem eis corona p cinere.
Speculű viful.
Cithara sudicui.
Del gustui.
Flos ractur.
Belſamus olfactui.
De primo Sap.7. Condor lucis eterne ſpe
culu fine macula.De ſecudo Ela.16. Déter
meus quali cithara. Fré exéplů de cithara
heremire. De trio Ecci. 24. Spūs me sup
mel vulcis. Põ. Smagna mulri. Dulce.r.
Flug. Ducis me in quodam dulce. De ÿrto
Cart.2.1 go flos campi zë. De onto Eccl.
24. Sicut cinamomů zbalfamü aro.zč.
Fre ibi erit SCörrarij pmupcione.
Finis terminariõe.
ifaftidij abominariõe.
De primo Efa.1. Excoque ad purum ſco.
De ſecudo Sap. 5. Juſti aur in pperuūzā.
Nora o vita maturale eet ibi mo\:s.De ter
tio Ecci.24.Qut edunt me adhuc elu.
euafione.
ibi gau -De Dansionú ordinatióe.
Felicitario comunicate.
De primo Põ. Difericordias viñi in eter
nu cantabo. Deſecudo\:Jbi locabunt oés
fm ordine Bmogeniture. Detertio Flug.
Bonu singlon erit coe oimiz qo quis no
habet tu se\:habebit in alio.
Cõuiuiū tocūdicaris.
Beč ibi erit- Par craquillitaris.
Faculegs libereacio.
Desmo Ereplū in couinio Allueri: De
fter..Bern.Angeloy z hoim vnu' conui
ul. Fre actor feruitor. De ſecudo Efa.32.
Sedebir popul meus i pulchritudine.De
