---
page: 176vb
pdf_page: 398
sortable_pagination_id: "176_004"
---
Sūmariű Sūme virtutū et vitiozu:
Demõrto placer
Eneralit
Deo difplicer.
8 ome perim
Domini nocet.
fugiēdu č
Primu p3 2 5\:q diabolfp homies réprae
fe fecif
ve i peccari pripiter. Breg: Nihil
fauttar. Ide: Allidua
ſe eſtimat cu sias no
vin
ecpratiõe diabol reptat ve falte tedio
se est parus
cat. Secudū pz p hoc\:q deus
Quасӣ
peccara deftruere: fic or Ezech.48.
p3g hoc
Bhora pctor ingemuerit 22. Bré pz &
& nullú tantú amar que no p pero mortali
cradis
banaret fi id facerer. Brép B:9 filtu
part
die ve peta deftruerer. Er fikie matré
pmifie\:fic vidt Luc.2. Tua ipi anima p
traſibit gla. De tercio Breg: Quichd pati
mur: peccata nia meruerur. Nota рессв
ru mortale eft contempt dei: fuga angeli:
odiŭ fonctor\:claufura regnt dei\:pditio vir
fachanes
suru\:obrenebratio aie\:formicas
mericu gehēne. Deniale peccatu est diftra/
ctio ſenſun: ipedimērā feruoris charicart:
obstaculu diuie prolactõie: via peccari moz
Benignitaté furibundé reddit.
depellith
calis\:vilacio future retributiõis.
Bres 25
peam for 2 Corpus z anima occidit.
-92 Anglm custodie ab hoie
giedű és
De smo Põ. Die ne i furore tuo gr-me 26.
De İção Exéplű in vitiſpatrú\:q on lo que
bant mala\:demones i ſpé porcoru voluta!
bat ſe cora illis gaudétes: 7 angeli alonge
ſtabac. De tio Ereplū.1. Ereplu... Rest 31. de faul
doccidit le gladio pho: Sic flibet peccato
pprio. Tre poem etia occidit quaſi venenú.
Fre gli ferpes. Beč quaſi ſagirre diaboli.
Dala prerita reuocar.
petm fu Dira tempale breuiar.
CA veo elongae.
De primo Parth.13. Serue nequam ome
ſanguing
debiru zë. De fecudo Põ. Diri
z dolosi zč. Exéplū de diluuio\:in ſodomis:
in bacha z abiron: in mari rubro: in adă
cua. De certio Erēplū i filio pdigo q abije
in regionem longinqua diff. Luc. 15.
Excecar ronabilem.
Exiccar co cocupifcibile.
Fré peccatú
Debilitat irafcibile.
Desmo Exemplu Lob.2. De fecido P.
Aia mea fic tro ſine ağ zč. On cales ečno
Incedio ppont. De certio Exéplu i ſamſone
ſpulſa
& poft abſciſioez criniŭ\:id eft bonoy
eti no potuit aduerfarije refiftere Judic.16
In naturalito vulnerar
Yeez
Bratuitts ſpoliat.
peem fu
Daculado veturpar
Beomo Efa.r. A'plata pedis vios ad ver!
ca. Thren.. Quo obfcuratu eft qurű.
gied
sicé
Bré peccatumine
Cofcienteia amaricar.
Premendo grause.
De smo Pr. Educ de car. z. Idem: Bio
