---
page: 66rb
pdf_page: 177
---
50.69
M. II.
lece. Et ficurl volūces refpectu cox q lüt
Delectabilio fm ſenſu pot ce z truoſa 2 vi
ziofa\:fic volūtas qēripecan cognitionūvi
det poſſe cé z virtuosa 2 viriola. Or pote
rit forsitan videri alicut & hoc fit qd Sel
neca ineelligie in eplis nomie pite\:dicés:
Sapie bonü pfectű éméris hűene\:phi
lofophia fapientie amor eſt 2 nffectio. Fré
illud\:fi ftitie slidd inter philofophiam
2 fapiaz intelle intelle. Reqs em fieri pot ve idez
fie qb affectat z qo affecrat\:quomo multti
intereft ineer auariclă a pecunia cũ illa cu
pier\:bec pcupifcak: fic inter philosophias
7 fapientia. Ide: Alý phiam ſtudio virtu
tis effe dixerüt\:alij ſtudiŭ corrigende men
tis. A dburda dicta é appetitio recte rõis.
De diuerfis actibus fine officijs
prudétie: Et de duodeci ſtulticijs
bus timprudentes in bello ſpiritualt
fuccumbunt: La.III.
Equit de diuerfis actio feu officije
fprudérie. Notanda & ad prudéria
pertinet actus altera virtutů dirige
re. Prouer.ry.Dir prudens dirigit gref/
fus fuos. Jpius é oftendere\:id\:qn 2 quố
Tie agenda. Jplus eſt puidere: vt openia
fint deo grata nobis vrilis\:primo no intu
rioſa. Ad eam videt peinere difcretio illa:
de qua dicit Beri. fup Cane). Eft difcre
tio no tem virtus of quedem moderaerip
virtută 2 eurige\:ordinatrixos affectuŭ\:z
mor doctrix. Lolle hac 7he vitiu eric. Et
irelliges ibi ca virtuté vocari \:inquseli di
rigit pprios act ſepatos abectio alisy.
Auriga to virtutū inöstü elias virtutes
dirigit in actito fuis: Eiºémoderari feruo
rë pcipicante. Bern.fup Cours. Dire Di
Seretidis ablos charitatis feruoze iacet\:et
feruos vehemés abſor discretiõis examen
co pripitet. Ideos laudabilis é cut neue
deeft\:quaten feruor difcretione eriger\:ee
difcretio feruoze regor Prudentie eit put
dere\:vt opibus nris deus glorificet:2 no!
bis premia acquiret:2 exempla bona pri
mo pbeatur. Ad prudentes pertiner nolle
fallere\:z falli non poffe. Darek.x. Eftote
prudences ficur ferpetes z fimplices fic co
libe. Prudéres ve falli no poſſiris\:fimplé
ces ve faltere no velicis. Señ.in li. Örtuoz
incipalii stuen. Prudés fallere no vules
falli no porerit. Jre prudéric eft res fm ve
ricace excimare\:no fm multon opintonez.
Señ.i code li. Quilds prudétia ſed defide
res\:tucg roné reete vites. Si oia pri eri
times 7 ppenses:2 dignitaté rebus no ex
opiniõe multon\:fed ex cay natura ſtieu
as. Bré quecus ex reo transitorijs polli
des no mireris\:nec magni extimes qò ca
duch eft. Jpius eft no os multis fed alib
