---
page: 177ra
pdf_page: 399
sortable_pagination_id: "177_001"
---
Per figuras.
ntefic pafier crep.ri. Perin sue ligat ois
membra ve ad xpi obfequiū line inhabilia.
De fedo Diere. 2. Dide of malu z omorú é
dereliqſſe te zë. Pë. Cõuerfus fů i erŭ.zë.
Ela.66. Dermis coy no moriek. De tertio
Ps. Sic on grave j. 22. Mora q oés mõ
res no poſſent hoiem pmere të plunde lic
vnu mortale petm. petrm. Eft ein mortale perm
fić lapis fufpéfus i collo canis & fubmergi
. Et
debz
fic conis pmo fencie põderofitare
lapidis qi de manu pijcit: fic alo omo fen
tit grauirate pecceti cu exierie de core.
Bré SApoftafia inducit. De primo
Infenfibile reddir. Ereplű in
Pam Ad přa peta trahir. filiopdigo
debür: 20.15. facir que peros illo pmilla
baptismale: Abrenicio farhane zë. Etqr
tat no foluit deo pmiſſione ſua\:nec de fol
Wer ei fua. De fedo Ps. Aures hie z no au
Sarts infenfibilis é qui no audit ronitruŭ
pinguia: no dirabik.
Edicationis\:z tube nouiffime\:z clamorie
kpi i cruce. Fré & iacés i igne peupiay mũ
di no fencie. Fee & captiuitenek z quotidie
morik no fentit. De certioBreg. Perni qo
penitéría nó vil.zč. Er 5 10 2: que pam
ifte efficik min potés refiftere\:qz naturalia
vulnerant\:z armis fuis: id est brutis ſpo/
liak\:z adiutoré fuū amifit.
[Ice Deu damnificar. Primu ps:
perinAngel frauder.fer
Dominé cõrriſtar. qua pfio
fan
guine redemir: z deu de domo ppris expel
lit. Secudu p3:02 angel fraudat illo gou/
dio qo de glia ifti habitur eer: ficut dicit
Aug. & vnuſaſes tim ibi gaudet de bono
alrert fic fi ect i feipo. De tertio no q perm
ifti nocer hoils in mudo y vi adiurone
amiffioné. E celia em é ve caſtroy acies 02/
dinora: Canel.6. Bré nocer his & für i pur/
emedia
Rule
gatorio p fuffragioų diminurioz. Irc illis
für i inferno pignis augmératiõez\:q2 no
min ardet & cu multis ardet\:imo plus\:da
mareria ignis augmentak.
[Ite In prerito de padilo expulit.
In plenci oia inala inducir.
permi In futuro indicio boles füdit.
De primo p3 Ben.3. De levo Breg. Quic/
peres beltiss
péres belties
habet
Od patimur\:pec.nfa meru. Igit li odimus
illu & ineficie parré
nem: magis é odiendu
Perm go mortalitaté
iducir: 7 oce parères
nros in fecie. Ben.2. Quacus hora соте.
uxuria
mor. Immo chustu occidit peccaru. Pr...
. Qui
I fugien
.Pñ.1.
Det.2
pera nữa geulit in corge.f.fup.
da eft
De tertio Aplus Deb.4. Omnis nude et
opto fune.Danick.7.Anriqu diez fedir.
Deijcit.
Idolatría iducir.
92
endo é
Spualia bona co
cibū verirū deiect est de padiso Len.3. De Aple.2. Cor].11. Defpodi vos vai vi.*マで。
temnie. De omo Ereplú in ada 4 ppter
