---
page: 66vb
pdf_page: 178
---
Dars
Ⅲ.
ra te ne quefieris, Et paulopoft: In fuper
uacuis rebs noli ferutari multipliciter:2 in
pluribs opis et ne fueris curiof. Tko.ij.
No plus Tape B oportet fapere. Ela.rir.
Cofundent dopabank linu: plectères 2 te
rentes fila ſubrilia. Fré prudéria rōnë ind
renté dirigit\:dū căm factor requirere fać.
Señ.in tractaru 6.iij. virturibs ca. 6 pzu
deria. Cuiuscus facti cūz redre\:cu iniciai
uencrio\:exit cogicabis. Fré rōné virigit i
quirente dù cã ex alys alia conijcere facir:
vt ex pitibus futura. Señ. Cofiliŭ pirozā
ex apris obscura exiftimar: ex puulis ma
gna\:ex primis remota: ex pribs rota. Idé:
Si prudés cé cupis\:in furux pſpectu ite
de. Dirigte etia roné ingrenee oru ad ordi
në faēdi z ſtudiū z fine. Bern ſup Cane).
Scire ca pus aimpliusos curaco a ſenſerio
vicinioza ſaluri. Idé. Scias modu ſciendi
ve ſcias & ordie: ve id bus qo maturiad
faluté: quo ſtudio : ve id orderi & vehemé
ei ad amore:& fine\:vt em ad edificacione
tuijvel pri. Jde: Sūt & fare volur to fine
caneu ve ſciane z turpis curiofitas é. Alij
ve ſciant ipi: 2 curpis vanicolé. Alij ve sel
encia fua védar\:aut p pecunia vel phono
rib\:z turpis queſtus é. Alij ve edificet: 7
prudéria é. TRōné iudicaré prudctio mt 10
ripliciter dirigit. Primo du ea cohiber o q
bulda iudicijs que ei nõ für licies\:ve eſt in
diciu de incertis\:qo phibet Dateb.vij.
Et Luc.vj. Nolite int iudicare. Blo.Duo
für i db iudiciú remeroriū cauédú é. Sūt
em queda media z incerta q año fiat: q bi
z male pie fieri. Nescim em qlis futurus
fie qui nuc apparet mal de cui correctiõe
despare\:eus õli abiectű rephedere\:teme
rarıŭ iudiciu č.1.Cor.itý. Nolire an rep
tudicare. Fré cohiber roné a judicio vfur
patiuo\:gó elt on aligs iudicar plona q
bi Biecta no é. Blo.lup Darth.vij. Leme
rariü iudiciű é qi qbus nó eſt comilla ius
diciú iudicat. Ro.fitij. Tu dres & iudicas
alicuŭ feruŭ: Fré prudentia róne iudicārē
virigie: du en a levicare vel nimia cardira/
te crededi cuſtodit: Et oibcm z nulli cre
dere viziŭ eſt\:vt ait Señ. Qui leuiter cre
die: vitiofe agir: Ecoj.rrr. Qui cito cre
dir\:leus eft corde. Sen. Prudérie,ppriű
elt examinare philia: 2 no cito facili credu
Tirate ad falta plabi. Prudés no niſi indi
cio credit\:z no nisi examinata lenteria i co
fenfü credulicarus admittir. Sen. Opinio
nes tue iudicia fine. Sic in difputatõis
admistim nisi manifeſte vera\:velą vis p
batióis extorferie\:fic in pfenfi credulica
tis no debem admittere nifi vt manifeſta
vel ea de dous fie nobis plena fides\:qö p
cipue feruadu eſt in his que no expedit no
bie credere: ve für imale a nobis dicunt de
primo\:que amoré noſtri ad primű ledere
