---
page: 67ra
pdf_page: 179
---
Zract. n. deprudentia:
Folene:2 dare occaſione deſpiciédi primu.
Ité prudécia rationé iudicaré dirigir: yu
ea cohibet ne vel dubio temere diffiniar:
vel verifimilia affirmer. Sen. De dubijs
no diffinias:ſed ſuſpenſam rene fententia:
Nihil affirmes: qe no oë qo é veriſite ſta
rim z vez eft\:ficut a ſepi id fimü incredi
bile videt: no peinuo falfū c. Crebro faciez
mendacij veriras renet\:crebro mendaciuz
facic veriratis occultat. Na ficut aliquan
do fronec trifte amic: blanda odularoz
oftédit: Sic verifimile colorat z ve faller
conať. Ratione ctia méorātē prudéria
dirigir dū falubria facit reminifci z noria
obliuifci. Salubria ad reminiscendű fune:
ve beneficia del vel primi\:noxia ve inturie
Primi. Fré inter bõa plencia mala facie re
minifci pera elarione ſupbie: z inrer mala
Plentia bona pera deiectione nimtā. Eccj.
Fl. In die bonoz ne imemor ſis maloz\:ri
Die maior ne imemor ſis bonoz. Ronem
etia pur ei eft fermone interprarı qo exco
gitauir prudérie dirigit\:dū fermone mode
rat. Prouer.x.Qui moderatur labia fua
Pruderiffim eft. Eccj.xxj. Labia Impru
dentin ſtulee narrabūt: verbe aut pruden
tiu ftarera ponderabuntur.Sen. Sermo
tuus no fie inanis:ſed aur ſusdeat aut mo
uear\:que phuler aur pcipiat. Lauda pee:
virupato peins. Silr em rephélibitis é ni
mia laudario\:ve imoderata virupatio.Il
la fiquidé adulatõe\:ifta malignicare fufpe
era é: Testimoniŭ veritari no amicitie red
das. Cu plideratione pmitte\:pleni
miferis preſta. Prudentis est taciturnica
te amare. Prouer. xi. Dir prudés racebir.
R Ecdj.pix. Eft races zipe éprudés. Pru
dētia etia rōnē dirigit circa ipam pruden
tia\:ve no prudérie fue innirat: nec facile ſe
credat prudentia hře. Prouer.ij. Nemni
tario prudētie tue. Ro.xij. Nolite eë pas
detes apud voſmeripos. Fré Efa. v. De
fapiétes eftis in oculis vris:7 cora vobif
metipis prudentes. Fré ad prudéria perti
ner puidere\:ne toru rep det actioi.Sen.
No lg in actu fis\:sz interdū animo zuo da
to requić: 2 requies ipa pleng ſie ſapie ſtu
dijs 2 cogitatioib? bonis. Heru.in li.psi.
No te corŭ nec sp des activi\:fz pliderario
ni aliquid tui z cordis a corpis ſequeftra.
Cofideratio ipius acitõis pres benigne p
fumptice fuas facie\:preagedo idamo z p
ordinado que agēda für necellario. Sane
ne forre a puifa z pmeditata poterat ecp
ficuo: pcipitara magis piculo fiat. Fré pru
deria infidias pequer. Aug. Bruderia eft
in peaucdis infidijs. Jpa eria in bello ſpi
rituali triuphar. Exemplu habem de ki
chrifto: Cuius pruderia peuffir fuperbum:
Job.xxvj. Jpe trib? verbis feptureſacre i
