---
page: 179ra
pdf_page: 403
sortable_pagination_id: "179_001"
---
Der figuras.
lota: 2 canis reperfus ad vomitum\:z vro
loth
refpiciés retro. Luce. 9. Nemo mieres
monü ad ararrú.
Lertiū parce\:q2 cũ in na
ui ſie
guera haurie: vt in mari feipfum fub/
mergar
Cu fie i horro fal ſpargit ne herba
gratie fibi crefcar: Et före pictat obstruir
ram amiccar.
ne ſibi fluar. Frem cu mortuus fir müdo ri
mer fame mozi. Frem facie fue preciofiors
cadia fu
feipfo.
gieda é
Idolarria incurrit.
ufor Proximű corrumpit.
Dules bone pdie.
Primü parer: qr haſehart dominu appel/
lat
2 ipfum inuocat: 7 plus obedie capillis
Blance Marcinus
dño: qr ille dedit cin
dimidiu palliŭ: ifte tori. Secüdü fimilicer
Parer:02 cõyeniéres adludū ad fimilia in/
citant. Perfone & locane capillos: allerem:
habebir gloriam.
* lume\:omnes peecane\:imo porrigunt illis
sladium ve se incerficiant. Lertiū pater\:qu
Fré accidia
Perdit tempus\:gracia z gloria. Diabolus
aure nuns perdic: Ad minus em lucratur
Duas anines.
Daledictioné incurrit.
Fré lufor Plura peccara comierir.
Stulta ſe oftendic.
De primo Efa. 65. Daledice puer centu
annoy. Secuda perer: qr ibi funt piuria:
vituperla\:maledicrões\:ire\:rize homicidia:
medacis\:auaricia: furca: feadala\:blafpher
mie. Di cales quos puniut fic ada diura/
nit poculos dei: z fus extlije. Fré quidá vo
luie fagiccare deŭ\:z cruéraca lagiera Edije.
Lerrin paez\:q2 illü ordiné puertit Ects.5.
Elt thus fédier répus ridendi. Nora ere
Plū in barlea\:de quarruoz gladijs.
Adi
ccidia \:cceptů dõi negligam.
Dalediccione incurram.
da eftine creaturis ceteris difere
Pemus. De primo Ben.3. In fudore vul
tus rui. De fecudo Exemplu de ficu quam
Domin' maledixit: qr folia tim habuir. De
tertio nota q exemplü debemus fumere in
Corporibo inanimeris: ficut in herbis z ar
boribus: que licz in hyeme fine nudastame
virture fua feruene: z tempore fuo redeune
ad plueta. Frem in corporiba ſenſibilibus.
Prouer. 6. Dade ad formică o piger. Frez
in rationabilis. Aug. si cales effemus
amatores vite pmanentis\:quales illi fune
vire fugieneis.. Idem: Inquietu cor noftr
Donec
requiefcar in re.
Fré acci De denari diurn recipiat
fugten
dio
/ Retempus amiccaf.
da eft
Ne vira realis fuccidak.
De primo March.20. Fre et vos in vinca
Jsem
men. De fectido Bern. Nihil pelofius rem
pore
Doc ideo dicie: qr breui hora por de
Bequirere venis\:glosis ? gratis. Er sequit
