---
page: 179vb
pdf_page: 404
sortable_pagination_id: "179_004"
---
Sumariű Sūme virtutū et vitiozu:
De primo Diero. Dagis offendir iudae
tradidie. Secundu
• ſe ſuſpédie q den
pater\:qr ho per defpacione efficit filis pia
defpaueris
bolo. De tercio Prouer.24.. St
lapſus i die anguftie: minuet fortitudo cua.
timeret
Roca nimis orri haberet cor qui
eller panibus.
mozi fame\:li müdus plenus
domi
Sic qui defperat\:cum mifericordia
ni plena fit cer.fm.
Infinito fine ponit.
Ice calis Foncé misedie dei obftruic
Corú mutabile credit.
Depmo Aug.Deus est int oia no Incluf
oia no exclufus.Quāra aur dei émar
ieftas tanta z bonitas. Diide: Ingerili
extra
bertare arf vbertate replet ome creatu
ras & capacirace cara. De fecúdo Anf.0
เนี
eternú z icelſabile: clarú z dulce plนน
cui'ynda ſine ortu: pfunda fine fundo\:cui
eleitudo incircuſcriptibilis: cuius puritas
imprurbabilis.Canet.4.Fone horror pu
sv. De terrio nora o iſte credit den nung
crudeliore a qū lacronem foluauir: mariş
mago.paulů: petru: z dephela i aduleerio.
Irem remedia ve/ Dnice pallióte
Dluine veritatis
Ipatióis é lideratio
Pnie virturia.
De smo Bern. Duplici ratione debet virs
eterna\:fcz filiali hereditate: meriti virru/
relide.
te\:ideo vnü fibi fufficit: aliud mihi
nibi
Sicrñdir diabolo voléri eú in d defparione
gri non fufficiat delere peссаса. Де Гесúdo
Ezech.35. Quacios ho.pec.zč. Fre: Divo
dicir būs\:nolo
Nota & pec
ego
mor.pecca.
dicit magn? ppter peccatoy magni
cator
hoc mischia
eudine\:vel mttirudine. Cotra
mei
bei magna eſt z multa. Ps. Diferere
del
beº km mag.miferi.cua zë. Lanta vo
miſcóia & oël geomtrici uequeur mesurare
Pollent
ei muleitudinc
Ant
Quaco de
maior eft homie \:tato mes malicia inferioz
numerare
Dar!
é bonitate ei. De tertio vixir bear
tinue ad diabolý: Si adhuc ageres penis
centia\:cöfequereris venia.
eruos in/ C Corpi boni opis effectu.
F Spiritui affectum
Deo honoré viwină.
Dufert
•Palmu patet\:q2 arcus nimis tenfus fran/
nimia felhi
git. Exemplu de illo qui opter
fecudo Prouer.19
nantia fregir ollas
De
Nors
Qui feftin est pedibus offender.
piculoſa eſt infirmitas õ eſt er calore. Fre
peius eſt equū habere inter boltes fine cale
caribus os cũ calaribo. Lertiŭ parer\:q2 qu
fert Deo debitü facrificiű: 92 fime fale. Fré
. Et ei
quia mgrm ſcz ppm volue excedere
oblequin fuis ronabile. Ro.12. Ronabile
mopi
priori pare has bee
vick brons q3 fme
