---
page: 17rb
pdf_page: 79
sortable_pagination_id: "17_002"
---
50.20
lii per parentes carnales beneficia ipi res
cipum : fed eria p alios creaturas. Collatio
to baficion ipius queda exhortatio eft ad
amore ipius. Aug.li.r.pfel.Celu a terra
zoia que i els für\:ecce vndics mihi dicur
ve te amem\:nec ceffant dicere oibº vt fine..
inexcuſabiles. Erroz iſte é qué odire de
dead odire pr: cu iterimat patré oim.On
debem eu odire ſičalide odie en fpatré
eius inceremic. Qui in hoc erroze fant de
monibus rum ad hoc deteriores eſſe vé
detur: qui falcë deum credut eſſe. Jacz..
Lu credio quonia vns é deus\:benefacio:
7 Demonco credut z coneremifcunt. Qui
in hoc errore sunt inuenum videntur acce
pille animam fuam\:cum deum non agno/
Icane: Ad quem cognofcendum ratio cie
Daca eſt. Propter quid enim ratione has
bent porius of bruce animalie ſi cantum
illa que fenfibus corpozis fubiacent agno
Seune licue z illa. Unde vominus fuſtillis
me poffer calce punire ficut puniuit Na
buchodonofor: Daniel.iig. Ab hominib?
eijcient ce: z cum beftijo z ferie cric habite
tio cus: fenű quaſi bos comedes: z lepres
tempora murabuntur fuper te donec ſeiss
Dominetur excelfus in regno hominum:
7 cuicunes voluerie det illud. Bern.fuper
Cácą. An no ribi videtur ipis beſtije quo
dammodo bestialioz elſe homo ratione vi
gens z ratione non veeno: Dagna fatui
tas dubitare de fonte ex quo apparet fluul
us cõtinue pleuerés. Fonci indeficienti at
ceftarur fluuij continuicas: et certiſſimum
ludiciú creatorio eſt continuus fluxus cres
aruray. Er notandu & ad cognofcedú
deh effe\:narura incitar. Docidé omie ſcrë
prura indicar: z omnis creatura clamar .
De pmo Job.Damafce. Cognirio exiſten/
di veu nobis nacuralië inferco ē. Incará
to pualnie malicia hoim nature ve afdam
i irrationabılılimü z oim maloz
editionis baratru deduceret\:vt dicant no
pellimu
elle veu. Den eë vor oim é. Apud emoés
narionco\:inſtince nature habetur: Bop
suré oim vor nature eſt\:iupra verbū Se
piério. Scominanifeftú est: q2 z ſcripra
ra gentiliū z iudeon 7 xpianoy affirmar
deu ce.Docina cria nobilissimoy phon B
indicat: ve Platōis: Arift. Tullij.Señ.z
fimilin. Scriptura iudeoz in principio af
ſerie oia a deo effe cresta. Scriptura spia
now in oncipio euägelij Bob.p deu ver/70
bum afferit omuta elle facra.mio etiam
creatura clamat deû eĉ vt oñdit Aug.fl.
li. & ciuitate deisexceptis pphetic)
Dund'iple ordinatiffima fua murabilita
vocity
se z mobilitare z viſibiliū omniŭ pulcher
rima ſpé Sdamō racu z facrū le eſſe z no
gift a deo ineffabiliter aros iuifibilić fieri le
cuij
