---
page: 17va
pdf_page: 80
sortable_pagination_id: "17_003"
---
Zi. L
potuiffe pclamar. Ide.x.li.conf. Interro
gaui & dro meo celum\:folem\:luna:ſtellas:
nec nos sum" de que aris inquiune: 2 di
xi oibus q circultác carné mea: dicite mihi
de deo meo aligd\:exclamauerunt voce ma
gna\:ipe fecer nos. Interrogatto inea\:inte
tio mea z rūsio cox:ſpés con: flores 2 alia
terra pducit q est infimü elementoru\:et
pedib oim calcat:ſpēm nobis calē ondür
ale nullus ho & dignillima creatura é:7 d
ronez hz cui é difcernere poffct facere\:vn
onftone illi ſpeciei apper maioré hoie effe
dcalia facit. Lerra em o se ralia facere nõ
por. Siat mater no paric niſi aliude res
ceperie: fic ecrra aliunde recipit & calia p
ducar. Aug in li.de trinitate. Sicut ma/
tres grauide für ferio: fic ipe mundus gra
uid eft caufis nascencia.ſteſione ſpei
fue exclamat flos se a deo factu elle cu nila
creatura nec etiã rõnalis eŭ poſſit facere.
Darth.vj.Cofiderare lilia agri zë. Dico
sur vobis o nec ſalomo in oi glia fua coo
pertus eft ficut vnú er iſtis. Qo de flore di
cru est intelligat de alijs creaturis. caturis. 12 Aug
in li.de vtilitare credendi: No frustra irue
:ம
ri oportet z inaniter pulchritudine celi:02
dine ſydez: vicillitudies tem\:iju plidera
eiõe no curiofitas eſt exercéda ſed gradus
ad eterna faciédus. Sap.pin. A magnitu
dine ſpéi z creature cognofcibiliter pore
rit creator hoy videri. Job.rij. Interro
ga ſuméra z docebūt te\:z volaeilia celi zi
dicabūr ribi\:loquere terre zrādebit tibi z
narrabur pifces maris. Quis ignorat
oia hec man? dni fecerit: Ro.j.vbi loquil
apls de phis: Deinde reuelauit eas. Blo.
Amb. Dr de natura inuilibilis é críž a
viſibilib? pollet ſciri\:op fed qo opificē vi
fibilicate fua manifestanie vr & certa incer
zu poller ſciri\:z ille elle oim de crederet &
5 fecir qó ab alijs ipoſſibile é fieri. Ee fub
dik ibi in rexru. Inulibilia em ipi a crea
tura mudi p ea q facra funt intellecta pipi
ciut: fempiterna dog ei virt diuiniras.
Dú sumus in 5 mundo inferiori ali e qua
da ſcală creaturay ad cognitioné creatort
oporez nos afcedere. Bern. Sane hac fea
la celi ciues no egent\:fed nos exules\:quia
creatura celii bo bo pfpicit eir facra pobi\:nec
opus habet ex his q fara für facroris noti
cia médicare. Efa.pl. Leware i excelfi ocu
los vros z videre de creauir hec qui edu/
pir in nuero militia cor. Er glo. Augt fup
cap.ad Ro.1. Philoſophe toru liderasti
rerű ordiné z no vis attendere & mundus
opus dri fit\:idolű opº fabzi. Si faber ido
lo ſie dedic figura darer 7 cor: ab ipo ido/
lo faber adozaref: Ex & fequit iexcuſabile
eéf creatoré ſuŭ nő adozat feup creaturt
visibility honorquie dado ei rōnē. Cu boice
