---
page: 17vb
pdf_page: 80
sortable_pagination_id: "17_004"
---
desesses per zu pūna shiva
Dars
II.
agnofcat aiam effe p effect ipi in corpe:
ve eſt vita ſenſus mor licet ipa inuifibilia
fie z oino infenfibil: jre filr no agnoscunt
ipi creatoré elle in mido y ci opa: Amb.
ſup cap.j.ad Ro. Sicut ex moriba z ad
miniſtratióe coгpis uiam qua nõ vides in
telligis\:fie er administrative toti mundi
z regimie orm creatoré phi intellexerunt.
Sen.in li. nilib qftiomb. Quid é de?
més igt vniuersi. Sic ſe hz de regédo vni
uerfü\:ficut mens regédo corp" ppiй. По
li & de deo dubitare\:z si eum non videas:
ficut non dubiras de anima zsi eam non
videas: certiffimum habeas mulra ec que B
en inuifibilia fune. Inuifibilia fune că vis
ſibilib? vt cognofcantur. Din Breg".in.
li.diatogor. Nulla vifibilia nifi p inuifibi
lia vident. Jpe coгpоze? oculus nihil cor
poreŭ viderer\:nifi bueres incoгрока ад
videndü a cuerer. Na tolle mentē ā no vi
deť z incallu pater oculus & videbar. Si
oculi p ſe videbar: cur difcedere aña nó vis
dér. Bré in 5 müdo vifibili nihit nifi p cre
atura inuifibile diſponi pōr. Bern.Nobi
le hofpite habes o caro z nobilé valde\:to/
ra fal' tua pender ex ci ſalure: da honoré
hospiti earo: diligerer attede ad hofpitio
hui plentia largiak. Jpe est & tribute ocu
tis vilu\:auditu aurib pſtar. Denicg dis
cell pbat id pitia oferar: Fré cu ad fide
ceff
facienda de pentib? cerualib ſola publica
fama fufficiat : nec reſtes ſup B regrať nec
elie pratiões\:maxime cu pentes carnalco
nobiles fune\:nec cedunt ad vedec filio: er
cu ſperar ſe ſucceſſuz eis in magna heredi
rate: că eſt q cũ tāra difficulrace fir fides
alidbyde pre celeſti & nobiliſſimé za šta
ra ſpat beredicas? Preterea fm psidera
tione ſapientis: cui plequés é mai bonu':
15 magis est eligenda: ſi aut pleantia fune
mala\:cui pleğns eſt min malu 5 magis eli
gendú eft. Sed ex eo q alijs credit den ee
reins est magis bonu öz ex co q aliquis
credit deu non effe si bonn ex li sequitiz si
malú inde ſeğret: min malu ſeğret: ma
gis eligendu eft g hō credat deй сте д
credat den no elle. Dedis ppofitio fic po
test mäifestari: Si aligo credit deŭ eé z ét
ſequitur inde vite eterne remuneratio.j.
Job.v. Dabebit) vira eterna f creditis
noie filij dei. Polito aur pipoſſibile op de
us no fic\:nulli ſeğť imali poſt pitem vies
ex eo q og alijs credit den eſſe: qe no erit qui
cú puniar. Ille to of fer credit deum non elle
ſi ipe eft\:magnü malú habebit\:qa mortem
eterna. Pofiro aur pimpoffibile & de no
fie : nulla lucruz in futuro habebir alige ex
eo & credit eum no elle: & mains boni ple
quens est ad fiq alids credie deuz effe: a
ex hoc aliquis credit deum non elle:
