---
page: 67vb
pdf_page: 180
---
Pars
m.
re patieudo. Proner.vij. Delior eft vir
paties viro forri 22. Er eiufdi.xx. Ne di
cas reddam mali p malo\:expecta dim et
liberabir re. Liberabir in a labore z pi/
culo viudicādi re. Prererea ad plenű vin
dicabir re\:hoſté ruŭ paribulo infernali era
dendo.. Buodecima eſt illoy qui iuuane
hoſte ſui ad fui iurerfectione. Bieg.No
eſt eimēdus hoftis qui no por vincere uifi
voleuré. Sicur diabol no porest vincere
nili volente: ica nec occidere nifi iuuamé.
Diabolus cordi gladiű applicar: qi malá
cogicationé immittit. Impingis z iufigie
gladiū cordieuo\:qn colentis: z fic diabo/
lú iuues. Frem diabolu iuuar\:qui ſciens 2
volens vadır ad fouea in qua diabol" vult
cum pipicare. Prouer.rrin.fouea pfun
da meretrix. Deberer pponere & temprat
De peccaro carnis: q non bir ad loci vbi
illud comteter niſi diabol illuc ей рогчее.
Frem digbolü iuuer qui gladrŭ ei coducit
quo ab eo iurerficiat: ve qui dar alidd mu
lieri ve peccato ſuo colenciat.
De comendatione prudentie:
La.IIII.
Icto de officio prudérie\:infiftend
dest comendatioui ipius. Er no/
candi o mira q dicta für de officio
prudérie: valere poffunt ad eius comenda
cione. Pret illa vo Primo facit ad el cor
médarioné multiplex admonitio qua feri
peura facra facit ad ca. Daces.r. Estore
prudentes zč.j. Det.in. Estore prudéres
26. Prouer.ilij. In oi poſſeſſiõe rua aequi
re prudentiam. Prouer.iiij. Aerendire ve
arisprudencia. Eiufdem.cquire
prudentia. Eiufdem.pvj.
fciatis
prudentia: qr pciolior eft argento. [St/
cudo\:q filius dei ore ppzio ea docere vo/
luit. Prouer.ij.Dis var ſapientia 2 eploze
elus prudéria. Nec folo ore ea vocuit: fed
ope plecutores prudérer dedinado. Job.
vij. Jesus sue abſcodir ſeiz eruit de rem/
plo.Lertio\:qr ipa est nobilis ſpecies co
gniciots. Prouer.ix. Scieria fanctoy pas
dentia. Onde ad comendatione ei faciut
que prinene ad comendatione ſapictie. De
qua habek muleŭ in libris Salomonis: qlı
fere ptoru: 2 ſpaliter Prouer.ij.vbi dicit
Beatus hõ & inuenie fapientia: z & affuic
prudéria. Delior é acqſicio eius negocia
rione auri z arger. Et in code. Lignű est
vite his & apphenderit ea. Et eiuſde.viij.
Delior est fapiétis cuctis opio pciolis:
zome defiderabile ei nõ põe compari. Er
ciuldē.rvi. Pofſide ſapientia a melior eft
auro. Er in code: Obi no eſt ſcia aie uõ é
bonű. Et Sap.viij. Dime aurű cõpariõe
fapiétic arena eſt exigua\:z qh lurmu efti
mabiť argentu in pfpectu illi. Eiufde.x
Dani für Loies i quis nõ fubeft feig dei
