---
page: 180rb
pdf_page: 405
sortable_pagination_id: "180_002"
---
fo.i
xurie que faciur ad ei detestationez: ve
funt anxietas\:crubefcentia 20.
Ca.ij.elt de quin os que fimilirer ad ci be
reftatione facuit. Et bmo tripliciter of
dik q viciú iſto angelis valde feret. Se
cundo ſex modis ondiť o multú placeat
demonio. Lerrio ſeprēpliciter oftendit
@deo valde prumeliofu ſit hoc рессает.
Quarto quo fie iniurioſi primo.Quito
quomodo nociun fit pp\:io fubiecto.
Co.iij.eft & quartuor que eria facint ad de
teſtationez huius viry. Primo of efficax
fit hoc vitiu ad hoiem capiendű: Sedo
Bpotens ad verinendū. Lertio de vili
tate in qua hoiem ponir. Quarto de mis
fera feruiture in qua fune luxurioſi. Et
poſtea ponit q luxuria videt elle de nus
mero illoy peccatorum de quibus eriam
demones erubefcunt.
Sede po ſudiuídit in nouem capirula.
Ca.j.elt de lupuria cordis 2 cогрогів.
Ca.ij.elt de duplici acceptione huius nois
luxuria: z enumerantur quins ſpés lu/
purie fm veramos acceprioné.
Ca.lij.eft de peccato pera natura: vbi octo
modis oftendit magnitudo illius peri.
Ca.iij.eft de inceſtu\:vbi quadruplicit our
ditur magnitudo illius peccati.
Ca.v.eft de adulterio\:vbi eius fpecies pri
mo tangunt\:deinde ſeptez ponitur per
que magnirado huius peccati oftendik.
Ca.vj.elt de ſtupro\:vbi aliqua ponitur e
que magnitudo hui peccati oftenditur.
Ca.vj.eſt de ſimplici foruicatione\:vbi can
gitur de peccato viduaru: meretricum 2
cócubiuarů. Jbidé erta de raptu tagit.
Ca.vlij, de alla diuifione luxurie: Et pmo
De luxuria clericoy\:vbismo eanguntur
Septé que aggrauant hoc peccatu in his
& funt in facris ordinity\:deinde ponunt
quinqs cause ppter quas hoc perm inde
cens fit in facerdotibus.
Ca.ix.eft de peccato carnis in plonis religt
ofis: vbi omo sex tangueur que valer ad
oftendendu & peecaru carnis valde gre
ue est in pfoms religiosis: veinde quics
rangūtur ſpecialicer que illud eggrauat
Lertia pars ſubdiuidiť in ſepte capitula
Ca.j.elt de his q dant occafioné lupurie\:z
enuerant octo: Et de duow breuit agik.
Ca.ü.eft ve peccato vetulay turpitudinez
pſulencia: vbi multipliciter oftendit ma
gnirudo peccati earum.
Ca.iij.eft ve malo exemplo: qo frequenter
dat occafioné peccato luxurie.
Ca.iij.eft de afpectu mulier: vbi ondit q
aspect muliey fie rimend: pmo aucrib
2 exéplis: deinde trib? rõniba ſuptis ex
pre muliez: zſepté ex pre oculox fupris,
24
