---
page: 180vb
pdf_page: 406
sortable_pagination_id: "180_004"
---
Annotatio materiarum:
Ca.vj. magna vim heat auaricia ad ca
piedu\:derinādu vel fubmergedű: vbi on
triple fut occules.
diť o laquei quaricie
Ca.vi.q auaricia fit exola deo iniuriola?
ximo\:nociua ppzio fubiecto. Obito
on
dik q auaricia deo fie exofa \:ragit idri
plex ſtulricia quari: Er ponit druplex
rõ gre de quaricia odiar: Er tägük ön
facie deo
of rusticitares is dives anar
Obi vo ondit avaricia nociva pro fub
tecto: ponúk decé mala ĝipa fac fuo fub
frutricia vel infants
iccro. Quoz pmű é
Er ondit ibi sex mõis infanía auarı: Ec
affignant.xvij. Stuleicte avari. bi to
gje
affignak fede ftulticia auari\:ondit
ruoz für a poffum dicere nia\:zqepalla
nra nö fine. Mbi to affignat rerria Ituled
cia suart\:affignant quos fruct is vidék
bře viuitic. Pobl so affignat ſexra ftulti
cia suarisponit once caf in db faru
4 pecunia fue vule ſecu hre. Obi so afſi
gnat tertiadecima ftulricia awari\:ondit
@pie felicitas ſono in qetuoz offimilek.
Oifa ſtulricia quario é pmu małej qu
facir el auaricia: oftenditur nouem alia
- que facie et auaricia.
Ca.viij.de his qbus fcriptura copar ausz
Ca.ix.de exemplis que valent ad derefta!
cionem quaricic.
Seda ps ſubdividit in quindecim capta
Ca.j.de peto vfure\:vbi smo ponut *ba fa
cre ſepture a faciunt hoc perm. Scd
aflignant fex ſtulricie vararij. Lertio dis
odecim iniqrates ei. Quarro duodecim
alia faciür ad veteftatione hui peccas
ri: vbi vleio tagunt anos pene vfurary-
Quiro agit de ſpéb vſure. Sexto poniz
tur octo rephefibilia circa reftitutione.
Seprio ponitur octo per que poteft ali
quis induct vt reftituar.
ponunt o bebena
Ca..de rapina: vbi sex
poies cohibere a
Frondifl
druplici rōne q raptores multü a doml
ras
no fine puntedi. Er tägunk if fex pene
peoz. Er circa oma affignant any ról
nes gre raprочеві 5 тиdo fine paupco.
ondit
Ca.inj.é de iniustis callije: vbi smo
fep
bui peti magnitudo. Scdo ponunt
calligs facier
male grueniut alicui co o
Lertio rangik de vilicate hur peccati.
Ca.iij.& fraudib negociator: vbi ponút
octo mala a abūdar in mercatorib. Et
& magnu
vbi Greű allignať\:criptr ondi
ondit
perm é fraus in poderib z menfuris.
Ca.v.eft de acceprice mulney\:vbipimo off
accepton
dunt.x.mala & faciūt munera
ecre
bus fuis. Scdo tangut ja õpit
vbi
phelibilia circa acceproгes muney:
ondik & velitie clericor more privér :8
