---
page: 180va
pdf_page: 406
sortable_pagination_id: "180_003"
---
Ca.v.q colloquiū muliczvalde fit timēdā
Ca.vj.de audien cancionu amatorlax z fi
miliu que ad libidine incitant.
Ca.vij.q tace multez fit valde piculos.
Quarta po fubdividit in etuor capitula.
Ca.j.est de crib remedijs pera lupuriam:
vbi in fine ponuť tres rones are fugien
do pera luxuria fie pugnandu.
Ca.ij.de tribus que hoies quandos deci/
Comil
piunt qui cũ mulieribus babicant.
Ca.iij.de chorets: ybi pma ofidie aucribe
is matu it choгeas ducere. Sedo ondie
ronib of piculosum fir. Lertio oftendit
fimiliter ronibus & fatuŭ fır.
Ca.tj.de ius alije remedije 2 luxuriam.
Quita pe fubdividiť in geruor capitula.
Ca.j.de ordine dicendo in ista pre: Et q
fimplex fornicatio fit phibita oftédicur
auctoricaribus.
Carij.9 fornicario fie phibira oftendit oc/
to rationibus.
Ca.ti-g faraŭ eſt grère quare dis ſimpli/
cem fornicatione phibuerit.
Ca.iiij.q dñs phibendo eam mifericordis
ter egit cu genere humano.
Sexta po ſubdividit in duo capítula.
Co..e de illis & ditur se no poſſe peinere:
de ponitur diverſa teftimoia fepturay.
Co.n.de feruitare illoy of vicut fe prinere n
poffe: Se alique ponut rones\:vbi ver/
fus finem pbat q fine vei auxilio nihil
poffum. Ibi eria rangūrur tria neceffa
ria ei q debet iuftificari.
Tractatus quartus é de suaricie a diuidi
eur in quins partes.
Prima eft ve his ą faciut ad dereftacioné
anaricie.
Secunda eft de fpeciebus auaricie.
Lerria de his q var occaſioné buic virio.
Quarca ve remedijs pera hoc vitium.
Quinta de prodigalitare.
Prima ps fub diuidit in noue capirula.
Ca.f.de ordine dicendoy in iſto tractaru.
Etq natura diffuadear quariciam.
Ca.ij.de.xij.maledictionib quae facir fa
•be.ky.maledierton
cra fcriptura ra quaris.
Ca.iij.de geruoz aučtiba facre ſcripeure d
bus oñdiť magnirudo hui virij: vbi etia
ondit quo auar iniqu fir in den\:in ſe z
in prima pripue in domesticos zeria in
creaturas inferiores. Zbide etia oftendi
eur quomodo quarus fie idolarra.
Ca.itij. juis ifirmitas lie auaricia. Obi
smo ponunt.xj-ex qb ondik grauires
bui infirmitaris. Scdo fepté răguuť in
firmiraces & für in quaro. Lertio ponûé
eliğ cauſe are anar diuitijs no farief.
Ca. v.de fuiture avaricie\:ybi ondik q aue
rus ſie ſeru divitiar. Et sex tangūť ą fa
cunt ad miferia huius feruitutis,
