---
page: 68rb
pdf_page: 181
---
50.71
deprudentia: La.
perātia vt fortitudo. Dis em rónalis que
ips pficir: videt eſſe nobilior cócupifcibili
2 irafcibili a rempantia z fortitudine pfis
ciunt: qö aurê nobiliori ineft: melius eft et
magis eligendu. Quinto poziras quam
habet refpectu ceteraų virtutu. Virt em
cognitiua videt predere affectivă. Aug.
De mai est voluntaré dni facere is notte:
ica fus eft noſſe i facere. Idem. Intriū
obediétie est quid pcipiať velle cognofce/
re\:z pars eft obfequij vidiciffe qu faciass
Serro magisteriu qu 123 reſpectu cete/
rov kruru. Ad ea em peiner illa difcretio:
de dixie Antoni: Difcretio pferuat ome
stutel\:z fie genitrix z custosz moderatrix
vireuru: 2 pducit fixo iro gradu intrepidu mo
nachu ad dum: q2 nulla virtus põt pfici z
store fine discretiõe\:fine hac pofle videtur
pori nocere homi of pdelle. Breg.Vir/
tus quo plus ſe polle cofpicit: eo line mo/
deramie rõnis vereri in peeps ruic. Sine
prudencia: ifi de lumie tenebras incurri
mus. Breg.Qui importune radios folie
afpicit: tenebrefcir: 2 inde nihil videre co
pelliť: vnde amplius videre congr: vnde
nofmetipfos du plus iufto discurimus: de
ipfo difcretiõis ſtudio indiscreti erram?.
Sine hac si virtus teneak intermittiť: cũ
top hanc incermietit\:meli renek. Breg.
in moral. Plerūg virtcu indifcrete cenet
amietik\:cu difcrete intermittit plus teneť.
Ex studio naz arc viſtedit\:ve in ſuo tre
cūvrilitare të dak. Ide: No eadé res est ip
virtus: qep momero tempo lepe merica
mutant serionu. Onde fir ve cum quid bin
agim : plerus meli ab et acrtõe ceffem?:
2 laudabilius ad cpus deferat qo i ſuo te
pore mens laudabiliter tenebar. Bern.in
Termomw: Non in facto laus eft: fed in co
quéadmodi fise. Erbnicus: Infani fapi/
ens nomé feret\:equ? iniqui Oltra o faris
est virture ſi petat ipam. Seprimo q
ipſa bona dni nobis comiſſa multiplicar:
fine ipfo inutiliter\:imo damnabilit abſco/
dunt vel diſſipant. Ad abſconſione perti
net pabola veralério. Potrb.xxv. Et po
bola de ferufs quib? tradidit paterfamili
as.x.calera: Luce.xvj. De dilliparione to
habet Luce.xvi. de villico qui diffamar
eft apud dim suŭ\:fi diffipaſſer bone illi".
Et Prouer.xxj. Thesaurus veſiderabilis
z olcu in habitaculo luftt: 2 imprudés hõ
diffipabit illud.Octauo & prudencia se
habet ad ſori ronalé iudicanec\:licut affef
for difcret z fidelis: ofſiſtére laudabilit
tudicat: Si to defuerit puercif udicium.
Prouer.xxviij.Dux indiges prudétta mul
tos opprimet p calunia. Rono\:qipa
lucerna invia padisi dirigens: Qui no ha!
bet prudentia: licz ſie magne z glre feierte
