---
page: 68va
pdf_page: 182
---
Zi.
fimilie est homi in aleū refpiciéti\:z vbi pe
dem fuum ponat no videnti: qui defacili
por corruere. Aug ſup illud.j.Cort.viij.
Scientia infise. Preponenda eſt ſcientia
Faentie. Delius enim eſt ſcire infirmical
tem nostram i naturas rerum. Zaude/
bilioz é anim cui nots est infirmitas fus:
qui ea no refpecta ſpderű viss fcrurak:
7 cerrarū fundamenta z faftigia. Idé de fup
Señ.ij.De forma z figura celi multi difpu
canc\:quas res maiori prudería noſtri ob/
miferur auctores\:difcétibus ad beară vira
nonpfirruras\:occupares qo peius est mul
eu\:pciofa z rebus falubribus impendeda
tempor ſpacis: Si affuerit pruderia\:vere
por homo fapiés reputari: Si vo defuerit
vere põr bõ ſtuletus reputari. Prudentia
to intellige cognitioné opandoraӣ. Pro/
ner.piin. Callidi eſt intelligere via fua\:qd
fez agendu fir\:imprudétia ſtulroy errans:
Ignorar em quid agendu fir. Er in code:
Facuites Mulroy imprudéria\:id é ignorā
tie agendor. Decimo: q aialia irrona/
lia etia minima docent nos cam: ve ferpe/
res z formice z filia. Señ. Pudeat ab exis
guis aialib nõ trabere mores. Prouerb.
Fxr.Quattuor funt minima terre: zipa fa
pientiora funt fapientibe. formice pplus
infirmus: que pparant in meſſe cibi fibi.
Zepufculus plebs inualida: qui collocar i
petra cubile fuű. Regé locusta non habee
z egredit vniuersa y turmas fuas. Stel/
lio manito nitik: z morat in domib regű.
In formica comendat nobis puidenria.
In lepusculo qui est animal timidű: velo/
etter fugiens z in petra collocans cubile
Suū\:olffiderio de pprijs vírito z cófidéria
in deo: q reperit in homio rimoratis. In
loculta te que faltat z poſt ſalcü decidie:
ardene defiderium eternoz cum cófiders/
elone pprie infirmitatis. In ſtellione qui
eſt lacerculus quafi depterus z ſtellatus:
qui alas no haber:ſed manibus uicit: vilis
gentia i operatiõe que defectü fupplet nas
cure. De enim dicit glo.ingeniolig neglis
gentia in imus remanent\:led fimplices de
ingenii pena non adiuuar: ad obrinenda
regni eterni menia virt opationis levat.
Et qui natura terdi für: ingenio follercia
induſtrie ſue ad diuinaz noticia fcripru/
rarū vel ad virturi gratia quib? cela mes
reant accingür. Prudéria defectus fup
pler: ficut puideria fuppler imfirmitatem
formice. Prudens em tempus neceffitas
tis poccupar: puidendo fibi tempоге орог
suno. Brem prudens in deo cofidens: for/
sirudinem fuam in dei forritudiné murar.
Efa.pl. Qui ſperant in domino: mutabür
forritudine. Item qd & fe non poteft\:mul/
