---
page: 68vb
pdf_page: 182
---
1. Pars
Ⅲ.
siradine efficie\:fić multitudo locustay co
cors egredik ad depafcendű virida. Sup
plet etia prudens diligentis që minus ha
bet a natura. Serpens docet nos cria pru
dencia aftutia fua. Patch.r. Eftore pau/
dentes ficur ferpenees. Er funt fex altu
ete serpentis: quibus prudentia fanctoru
deber aſſimilari. Prima eft: q capur
fuum fumme cuſtodir\:p co cetera membra
exponendo. Nec imerito: dim capite illefo
vinat quarucune cerere membra ledané:
Sic fancti p chriſto qui est capur eop: se z
ſua exponere no riment. Prouer.xij. Qut
negliger damnú ppter amicum\:iuftus eft.
Phil.iij. Que mihi fuerür lucra bec arbi
trar fum ppter chriftü detrimenta. Nec
mirű fi fancti omnia p chriſto exponunt:
quia eo faluo\:ola funt eis falua\:eria capil
li. Dateb.r. Capilli capitis veftri nume
rati funt.ij. Dachat.vij. E celo ifta pof/
fideo\:fed ppter deileges nuc ista defpicio:
qr ea me ab ipo recepturu ſpero. (Secu
da eft:& ferpens fe in arto foramine ponte
vbi pelle veterć deponie: Sic prudēres in
arra via penitentile ſe ponunt: vbi pellem
veteris homis deponut. Eph.iiij. Depo
nice vos fm priftina cõuerlationé vereré
hominé qui corrumpit fm desideria car/
nis. Er nota q duo exigunt ad hoc & fer
pens in foramie pelle deponer\:fcz foramio
angustia: Si em eĉe latů: fine difficultare
trafiret 2 vetcré pellé retinerer: Et stabi/
liras foraminis: Nifi em eſſer ſtabile\:pori
foramé ſecu ferrer pelle ibi relinquerer:
Sic pellem veteris cófuetudinis non des
ponur in clauftro\:qui in eadé libertate yo
lune effe in clauftro in qua fuerine in fecu/
•Frem qui manctes i feculo nulla habér
lo.
ppofiti firmitate: in penitērijs quas agus
Defacili fecu difpenfantes. [Lerria eft\:q
ferpensvnam surem terra obſtruit: 2 alia
cauda\:ne você incerator audiar\:km illo
Pa. Sicur afpidis ſurde z obturaris qu
res fuas. Sic fanctiviri auré vna obstruűe
memozia mortis\:z alia cófideratiõe pprie
fragiliratis\:ne ſuggeſtioni diaboli acqui/
efcant: arrendercs ex quor a qualibus cau E
fis pire poffunt. Ecct.vij. Demorare no/
willima cua: z in eternű nő peccabis. Qui
caſtrú cozpis fui luteŭ intelligir\:non plu/
mat facere guerra cú oiporêre. Querra
est & ferpens calcaneo mulieris infidiak.
Ben lij. Sic fancti: fini & plequit ope car
nis infidiant\:ex eo ondétes defideris car/
nis farua efle. Job.iü.Quaſi vna ex ftulet
mulieribs locura es. Aug. Delicie carnis
hic nó fariant: z in futuro damnat. Obis
eus caro grit refectione: inuenie defecrios
nem.Bregozi, Qui pfenri ſuquirere co
