---
page: 182ra
pdf_page: 409
sortable_pagination_id: "182_001"
---
Sūme vitiorű.
Secunda go fubdiuidik in.xij.capirula,
Ca.i.quo
fe habeat fuperbia ad bons.
Ca.ij.quo le heat
fupbia ad alia vieia.
Ca.tij.quo fe habear
ad diabolum.
Ca.inj.quo fe heer fupbia ad primu.
Ca.v.quo ſe hear
fupbis ad deum.
Ca.vj.quo fe heat dead fupbu: vbi ondit
der ſupbu vilipeder z vereſtat: odit z
abominak. Obi vo ondit & de ſupbuz
odiat ponuť lex ſigns hui odij. Deinde
ponut.xy.exempla ad 5 odtu ondēdu.
Lertio ondit 5 odiu eć inueteratū: Ec
Ca.vij.q fupbia hoiem infler: ifelicered
multiplex ca hur odij
dat\:z en grefaciat\:z bong ea coſumgr.
Obito ondiť o hoiem infelice reddse:
tagutur oceo in de filter ifelicitas illa.
Ca.viij. q fupbia hoiem vecipiar \:excecet
2 infatuer. Obi ko agit de illa infatua/
tione\:ondit & fupbia is infarver ons mo
dis. Deinde ponuť.xij.ftulricie\:qw labo
rar fupbe. Bbi Mbi to to ponik po äres ſtuleicia:
allignat adruplex ro are mos fupbie fie
infelicillimus. Obi so ponit fexra ſtulet
cia distinguit ſer ſpés exalrariois : qua
ru vna bona eft\:quings funt male.
Ca.ix.g fupbia fir valde piculofa infirmi
tas co o defacili icurrat 2 no defacili fa
nek: z defacili in ea recidivet. Ad pmuz
pbandu ponunt tres rönes. Ad fecidu
Pbanda ponunt in rõnes.
Co.x. & fuperbia fit magna deformicas:2
ponse hoiem in miſera feruirute z me
gna debilitate: vbi että diuerfa vieia can
Sunt que hoiem repellür a misterio dei.
Ca.xj. de diuersis res quibus fuperbus vt
fuperbia copatur.
Co.xij. diligenter velie die cauere ſu/
iss
vitio fuperbie.
Lerria po fódiuidit in.xl.capitta.Daber
em nos pres in de ponut in diuifio/
nes ad petim fupbie princtes:7 de mem
bris illay tractaf. Quaz oma hz.xxiiij.
capla. Scda fepté. Lercia cria.Quarra
vnicu. Quica qus. Un in vniuerfo für
quadraginta capicula.
Ca.j.est de diuifior fupbie. Et de illa ſpe
cle ſupbie a é qu alige credit ſe boa fua
babere a fe\:vbi ponit dubitario quō sli
de credat se bona fua habere a fe: z fol
vik. Errägunt ſex q qitü ad ſe dicit face
refuperbus: quaft crederee bona fua he
bere a le 2 no a deo.
Cs.ij.de illa fpecie fupbie eſt qu aliquis
credit fe habere bons sua a deo\:lz en pro
mericis fuis: ybi ponūt irtuoz q facnie
ad detestarioné hui peti. Er dno roni
bus ondie faru 5 vitio labozat.
Co.ij.de illa spécie lupbie & elt qn aliquis
