---
page: 182rb
pdf_page: 409
sortable_pagination_id: "182_002"
---
50.5
credit fe habere bonuz qå no habet\:vbi
tagunt ſex q pit facere ad vereſtacionez
hur peccati. Et in fine ponit triplex re
mediŭ ptra hoc peccari.
Ca.itij.de illa fpecie ſupble & alijs le ppo
nic alije: vbi fmo oftédiť ruſticicas ei
4 rati ſpecic fugbie laborar. Scво ропй
cur anos rones p quas por ondi q talte
fir faru. Tertio ondit q talte ſit iniqu
drupliciter in den z duptr in primü.
Ca.v.de plūpriõe: vbi fmo ondiť tripër
6 vitiu fie valde rimendu. Et tangit cré
plex danu qö pulit ex vitio iſto. Stoo
qtuor tägük p q prondi fatuitas plumé
eiū. Lertio diltiguūt.uj.ſpés plūptõis.
Ca.vj.de diuifiõe apperit ppzic excellérie
i eres spés. Et omo agit de appetiru do
minj Hmo: pmo ondit talis apperie
et mal. Scdo eagunt on anos de pollum
vei ad dereſtationé hui peri. octi. Obi vero
poniť tertiū illoy: oftédiť o male fie am
birioſis du eédüe ad dignirare: pet cuz
ia in dignitare far\:pellime to qu pabu
ftõe ei puniunt. In fine to ponit rifio
tra illud verbi spli: Si quis epifcopa
rū zč. qó ambícioli p se alleganc.
Ca.vij.de appericu magiſterij: vbi smo on
dif appetit calis poflit effe culpabit
Anos de causis. Vbi ponit fecundu tilo
ru\:ondit q habere bona doctrina z ma
la vita: ſit hoi valde verecundū z erube
ſcéris plena\:zq multü deo difpliceat z
ecctie muleu nocest. Sedo ondiť o mes
giſteriu curiofor ſit occupatio mala \:pe
ior\:pellima. Et & magiſtri fint in tripli
ei piculo. Lertio to ondiť inti merici fie
miniſtertu bono doctoy: vbi eria gene
ra hoim distinguūtur.
Ca. viij. de appetita fimplicis exceffus:
vbi quattuo: rangūtur que faciğer ad de
seftarione hui peccari.
Ca.ir.de octo ſpeto ſupble exteriort. Et d
fma fez furbia qapper i spo corpe hois.
Ca.x.de fupbia ornat viroz z muliez: co
era qua ponunt &ba facre fcripture.
Ca.pl.de exemplis que diſſuadent ornarus
fuperbum z humilé fuadent.
Ca.xij.de ſtulricijo ſe ornantiú. Et vbi po
nit octaua ſtulricia : oftédik triplici rati
one & de veste debeat homo erubefcere
potius gloriari.
Ca.rii. de alijs quis que debent homines
cohibere ab amore ſuperbi ornatus.
Ca.xiij.de.xij.caufis ex qbe alijs por elle
culpabilis in habiru fuo. Et vbi ponik
õrra cã\:cagıť de caudis muliez. Obito
poniť dnts\:ondit de fupbis corrigiaz.
Obi vo ponit ſerra: oftendit adruplici
rone & croce color ſit repréſibilisi pe/
plis. Doi vo ponit ſeptia ca\:agik & pec
