---
page: 183rb
pdf_page: 411
sortable_pagination_id: "183_002"
---
50.4
bia é de octo remedijs ? peem ſupbie.
Tractar feptime de inuidia diuiditur in
Prima eft de ordine dicedor in 5 tractas
cu. Et de his qpät valere ad dereſtatio
në inuidic. Er þmo ponitur.xx.ad hoc:
deinde räguť pauca alia ğ valer ad ide.
Secunda pars eft de ſpecieb? inuidie.
Lerera elt de quattuor remedijs cotra pec
Tractar octau oc ira diuidik l.iij.pres.
Prima pars eft de his q pie valere ad be
Seba po eft ve diuerfis siuifiolo ire.
Lertia\:de perio ğ er ira fequúrur.
Quarca de remedijs conera iram.
Puma pe fubdividit in any capicula.
Ca.1.de ordine dicendoy in iſto tractatu.
Et de verbis facre feripture a diſſuadée
ira: ybi õeruor caufe cangueur quare ira
a corde fie auferenda.
Ca.ij.de ang caulis öre ira muleu difplice
at deo\:deide & geruor are placeat diabo
lo. Lertio de malis magnis z multis
iufere hoi. Mbi triplex tripick ro ro ponit ponit o fami
liaritas iracundoy querēda da no fic. Ert
fine de triplici dano qo puenit ex impas
Ca.iij.qiracudus diuerfis generib rerus
Ca.iij.se.pvijſtuleicije iracudí. Post on
diť o iracūdus ſtulens ſir iram recipien
do 2 pleruando 2 indicando.
Ca.v.de fer iniquitatibo ea q vule ſe vindi
care. Er ponurur duo vitima a pit vale
re ad dereftationé ire.
Seba po eft & diuifioro ad ira prinérib.
Et de lex & faciue ad deteftationétodỹ.
Lertia po fubdiuidit in eria capitula.
Ca.j.de peris q erhra pueniat. Erde.fij.
deber hoies a guerra cohibere. Abi ve
ro ponit ſcom illoy \:taguntur ſer ſigne
amoris ą de haber ad pace.
Ca.ij.de incediarys\:vbi smo ondit de dis
cat incediari: Deide pondeur octo de
berét homines cohibere ab hoc peto.
Ca.iij.de homicidio\:vbi.ru.ponúrur & de
berét hoies cohibere ab 5pcro. Mbi to
ponit intú coy: diftinguitur geruor pec
cara & dicut ad deŭ elamare. In fine ta
git de morte iuiuftoy hoim.
Pars area é & crio remedijs 2 aliena irās
2 de octo remedijs contra ppria ira.
Tractar nou eft de pero lingue\:qui diul
ditur in tres portes.
Pars oma est de ordine dicendoz in ifto
tractatu. Er de.xviij.q deberet homine
monere ad viligéré cuftodia ligue. Obi
octauŭ illoz poniť: oftédik quantů z de
mõis z o velocirer lingua nocear. Obi
A lij
