---
page: 69va
pdf_page: 184
---
Li. C
vi. Erunt verba hec que ego precipio eibi
hodie i corde tuo: z narrabis ea filijs tuis
7 medicaberis ledens in domo tuo: 2 am/
bulans in itinere: vormiens aeqs confur/
gens. Numeri. xv. Dices ad filios ifrael
ve facient fibi fimbrias per quattuor an/
gulos palliozum: ponentes in eis vittas
Hiacynchinas\:quas cũ viderint recordent
omniú mandatoy dei. Josue.j. fue.j.Mon rece/
dat volumé legis hui ab ore tuo: 13 medi
caberis i co view ac noerily. Ecči.iij.Alzi
oza te ne queſieris: 2 fortiora te ne ſcruta/
tus fuerie\:fed que prepit tibi deus hec col
I gira femp.[Lerrio\:memoria iusticie qua
in traſgreſſores mandatoru
deus exercuit
Suoy. In põ. Demozabor justicie tue ſo
liv. Ecci.xxxvij. Demor eſto iudicij mei
ficem erit z tuŭ [Quarco: memoria belli
ſpualis\:i quo tot 2 tanti ceciderür\:que va
let ad hoc vt cautiores ſim. Job.xl. De
méro belli: z nő addas amplius quicos lor
qui. Dieronym. Ne in prerica: caftitate
Jeros
confidas\:nec dauid fanctioz: nec ſamſone
fortior: nec falomone potes elle fapiétior.
Deméro lempo paradiſi colonu mulier
Total de poffeffione fua eiecerit. Quinto\:me/
mozis diuine misericordie vrilis in tribula
clone politis\:ne vefperent. Eccl.lf. Del
Memoria
morar sū mifericordie tue one.j.Dach.
iiij. Demērote quomo ſalui facci ſie přes
noftri in mari, rub20. [ Sexto\:memoria
laudabilio vice sanctorum quam imicari
debemus. Breg. facta predenciu patra
"cõlideremus: 7 non erunt grauia que tor
leramus. Job.rv. Demerore fermonis
mei qué ego dixi vobis\:non eſt ſeru maior
oño fuo: ſi me precuti funt a vos plequek.
[Septimo\:memoria aduerfitati in pipe
ritare. Ecci.xviij. Deméto paupertatio
in die abudantie.fectauo\:memoria fta
tus honorabilis a quo de degenerauit\:vt
eſt nobilitas parentů vel carnalıŭ: vel ſpi
ritualiú: vel ppria nobilitas ſpiritualis\:a
qua quis decidir. Sapiés. Nobilitatis ad
hoc cantu memineris\:vt cum claritate ge/
nobeditate meanineris: morum fancritare corendas: 2 cum
nobilitate corporis animi nobilitate pro/
ficies. Efa.lj. Attendice ad petra de qua
excili eftis 22. Atrendite ad abraom patré
veltrú. Apoč.ij. Demos eſto vnde excide
ris 2 age penitentia. Nono\:me Nono memorta memoria in
eo & ad piperitare deuenit\:co qui qui in ad
uerfitate elus ſocij fuerút. Ben.pl. Demé
to mei cum bene cibi fuerit. Decimo\:me/
moria ppriozu peccator ad volendum p
eis. Ela.xxxviij. Recogitabo tibi omnes
annos meos in amaritudine anime mee.
KO Frem notandu & quartuor funt quoru
obliuio videt elle laudabilis. Primo obli
uio iniuriarų. Leuict.xix. 120 memor eris
