---
page: 184rb
pdf_page: 413
sortable_pagination_id: "184_002"
---
50.5
Pars .I.
der deus quancu odiar peccatú\:quando fi
lios fuos is rm dilexir pillis mozi volu
ir in igne inexringuibile pijciet quia ngambile pijcier quia inue
niet in eis peccatum morralell Lertio po/
rest oftendi ide per hoc & deus filius fuum depral
effende perettige de que te per
retur. Onde Augº super illud ad_Col.y.
vbi loquit de chirographo. Innocés occi
ditur z pom crucifigit. Et deus pacer dić
de filio fuo Efa.lin. Propter fcelus popu
li mei percuſſi eu. Si qs dicerer ſe tm odi
re aliqué q veller eu cu pprio filto gladio
vno traſuerberaſſe vi cũ ppria macre : fa/
eis viderek @ haberet eu odio: Sic christ
oduit petm\:voluit em vno gladio illud ſe
cũ trāfuerberari. Anima etia matr) ſue vo
luie cu peccaro code gladio träfuerberari.
Onde Luc.j.dicit fimeon ad beară virgi
né: Er tus tpius anima perträfibitļgladı:
Perträfibie inquã e compaffionem.
ПО2 рессаги noceat homini quat
tuor rationibus oftenditur. Et enu
meratur ſex a petim aufert homini.
aur peccaru ſume noceat hoi\:poteft
oftendi multis rōnib. Primo phocig
nihil porelt hoi nocere nifi & peccatu. On
Tolu cauear ho fibi ab ifto hostesee no fune
zimedi ei alij hoftes: Nec diabol\:nec ho
mo mal: nec infirmitas\:nec mors\:nec alia
aduerficas porest ei nocere ſi a peccato cal
uerie fibi. Ad hoc prinene hee reftimonta
ſcripture que ſequitur. Breg.Nulla noce
bir aduerfiras fi nulla dominet imquicas.
Er illud Eces.vij. Qui custodie madarī
non experieť quicos matt. Nihil ein erir el
malu vel noctuū. Efa.iij.Dicire iusto quia
bene zë. Er ad Ro.vij. Scimus quonia
diligentib? den omia coopantur in bonű.
Ad plus no pot nocere diabolus vel perſe
cutor iusto nisi qe fabricabit ei cozona ceer
na. Bern. Focundu vel iudiciu: qr ille fup Tentane offirmato:
/bus humiliz maliestor nefciens eis coro prom truphalusin
nas fabricar perpetuas omes (impugnan sjabaly dinks empezt
do 2 oibus fuccubendo. Er dauid. Sup anitz serūnber sexu
dorfum meu fabricauerunt peccarozes.fa
bricauerür inqua corona perpetua.[Se
cundo porest oftendi quantu nocear homi
peccsen & hoc:& nihil eft homi adeo falu
bre qu petim no reddat ei noxiu. Jpam vi
Atam conuertir peccatum homini in mor
rem: 7 (paz faluré in dänatione\:ficut patet
in facramento alraris\:qö qui indigne acci
ple\:iudican fibi maducar z bibir\:idc dam/
nacioné. Peccatú illu q non folú eſt benis
gnus z mafuer sed ipa benignicas z man
fuetudo\:nobis quaſi furibundu reddir.Da
uid. Die ne in furore 72. furor cius videbi
cur\:quando filios fuos in igne picice\:nec
inde extrahet eof. Lertio pot oftédi an
