---
page: 184ra
pdf_page: 413
sortable_pagination_id: "184_001"
---
De vitiis in comuni:
Benerēdiſſimi ac eximij ſacre the
ologie doctorts: dhi Sinlbelmi pas
raldi Epifcopi Lugdunefis\:er facro
ordine predicator: Secudus liber
qui vocatur
Suma vitioru: feliciter
Incipit.
Tractatus primus de vitijs in col:
Pars.I.
Icturi de
fingulis vitijs\:cum
oportuitas ſe offere:
incipiemus a vitio
gule\:z quia locus ſe
offert: 2 ppter hoc
qu dicir Blo .fuper
Darch.iij. In pur
gna chrifti bus con
era gula agit\:quia
nili hec prius refrenet: fruftra pera alia ve
tia labozak. Er alla Blo.dicit ibi\:q diabo
lus vicrus de gula\:no temptat de libidine.
Ante omig en oftendem doctrina vitior
Perutilem effe y hoc q viria fumo ſtudio T
fuma diligentia funt viranda. Pirari aue
non poffunt nifi prius cognofcant.
2 vitia fumma diligétia fint vi
tada: tribus rationibus oftendit.
B Triplici sur rõne poteſt oftendi vicia fu
ma diligentia eſſe vitāda \:fcz qr demonib?
valde placent\:deo fume difplicene\:homini
vero fume nocent. valde placeane viria
demonib oftendit ex affiduitate réprādi.
De qua dicit Bregor. Alfidua ecpracione
diabolus réptat. ve falee redio vincar. Lé/
pratio vero diaboli ad hoc est immediare:
ve in malu culpe hominé impellar. Onde
Brego de illo: N Nihil ſe fecille estimar\:cuz
aias no faucist.
2 deus fumine odiat peccatuz:
triplica ratione oftenditur.
aur deus füme odiat perm: oftéditur
triplici róne Primo ex hoc illo qo ma
Kime videt odire ſcz diaboluz no odie niſi
rone peti: z'eu amarer ſi peem no eêr tan
creatura fua. Pri Sap.xi. Nihil odifti co
ru que fecifti: Les inrelligendü eſt nisi pro
Prer peccari adiunctu: qo ipe no fecit. On
cu illud ppter qo aligd eft cale fic magis to
le:ſtat viriu elle magis exofum dro qi dia
bolu. Secundo porest idem oftendi per
hoc & deus no habet iea boni amicu in ce
lo nec in terra que no haberet odio ad mo:
te fi inuenirer peccatu morrale in eo. On/
de licer perrus ardérius amaſſet chriftum
o ceteri apoftoli: tamé
chriſt eu danalee
li deceffiftet i pero trige negatoio.Buon!
