---
page: 184va
pdf_page: 414
sortable_pagination_id: "184_003"
---
Li.
en noceat peccatu homi\:qz meliori pti ho
minis nocer fz anime. On Ecc1.Fxj.Den
tes illius denres leonis incerficientes aias
hoim. Nec folú anie nocer\:imo etia corpi.
On fedt: Quaſi rhōphea bis acure ois ini
dras. Bis acura dicit\:quia iterficir anima
2 corp. Sequik: Plage illino eſt ſanitas
Inrellige post vita iſta. In & innuit q nó
parū noceat prem ra corpi os sie. Ad vl
timu\:perm ois bona aufert hoi\:z fere om/
. Orio aufert den. Scdo
& regnü eternů. Lerrio fraternitatem ecclie.
nis mala infert
Di Eccj.rij. Que cõicatio hois faceı ed
cane: Quarco bona ecclie. Dauid. Parti/
ceps ego lu oim zë. Quiro bõa ppria.Am
bro.Qui charicaré nó hz\:orbonŭ amittit
Ani ohartaré no hagi hy. Serto aufert homi fetpm. Er hoc
Em
duobus modis. Primo quia in feruitures
ach haber.
tus no fuiſſer ſi ſie pleuerquerie. Onde cuz
eranfie ad ſtarū in quo minus
eé öz nö elle: Parer: q2 plus nocee hoi o fi
ee B
oino auferrer ei eſſe. Fere etiä ole mala in
fert peccatu ficur manifeſtu erit cu de fin
gulis peccario aget.
Oz vita vitiori fit afpera zmo/
leſta i plenti tribus rõnibus ondif.
Sed hic ad plene fufficiat oftendere:
f. vita vitioų eſt aſpera z molesta että in pi
ti. Ondemus sur hoc triptr. Primo
pluſticia dei\:que no linie dedecus culpe ef
le in homie abis decore vindicte\:ficur die
Aug. Onde ide Aug. Bullie de z veru
eve ſua pena inordinat fir anım. Dul/
pona fibien
se moleſtie ſequūtur odiŭ vel irá vel vnum
spoūūbang
De alije virije. Onde Diere.ij. Scito 2 vi
mordinanty
de qe malú z smay é dereliiſſe re dim de
um cuu. Ad min sequit her pena de pecca
to fez remorſio pretentie. Secudo pocest
oftédi ide p hoc & opus viri eſt in extre/
mis\:ficur opus virtutis eſt in medietate
angg. 19.2 Gritahidi Naturs vero in medierare delector: in ex
nedlig gripps vio da tremis to periftar. Onde Dauid. Justicie
nam est. ot naturi dni recte: lerificates corda.[Lertio often
dalias setama visagedit ide per by viciu innaturale eft\:fed vir
sus eft im natura. Bi Bern. Nulla viriú
naturale eft\:omie vero virt? hoi naturalie
2. Deinde ſubiugir: Virtus qm res naru/
re eft\:cu venie in enimu: align no venir fi
ne labore\:fed venir in locü fuŭ\:z fidelit fes
der: z bene cũ ea cõuenit natura. Dira er/
go virioy afga eſt: vite vero virrutů é fus
ais. Sed fic dicit Diero: infuaue 2 efpe a
Indrani
st appivia front
ra fecir nobis via virtură longa pluerudo
peccadi. Er habek file in lumic lol qo é de
guide pad
z blectabile ocut videre ſole. Corriſtat en
5 lux folis octos renebris effuetos. Pam
pemonib placer\:deo ſume difplicer: 2 ho
mini fume nocer ficue oftésű est. Abomina
bile erné reddit hoiem: 2 d80 2 agelis z he
