---
page: 70ra
pdf_page: 185
---
de prudentia:
Tract.n.
ria\:fed oia in fcripto. Sunt alü & ?fiden/
res de memoria fua nihil comendant ſeri/
pture\:zverige virin elt. Pythagoras. Ca
ue
ne armaria doctius & pectus habees.
Sen. Diſtrahie libroz mleitudo: Bras cu
legere non poffis quantü habueris \:faris
eft habere
quanta legas. Bern.ad fratres
de monte dei. Non
rantūmodo agendii est
ve cu aliqua delectatione vel ſine grandi
nausea dies tranfigak\:fed etia ve de pacra
dieta ad pfectii meris ſemp aliquid in co/
feierig refidear\:aliquid quotidie in thelau
ru cordis cogerať. Bern. De Sridiana les
crione aliquid in ventrem memorie dimie
tenda eft\:quod fidelius digerak: z furfum
reuoestu crebri ruminet qo ppoſito que
nier: qb intenciõi pficiat\:qo detineat aim
ve aliena cogitare nõ libeas. Diero.Fatu
um eft ppeer pfidentia memorie nihil feri
Pro comendare\:quia comendare\:quia in memoria pmo le/
Rectus incurrie\:ve ait Señ.
De prouidentia.
Sequitur de prouidentia\:ad quem mo
nemur exemplo formice. Prouer.vj. Da/
de inquit ad formicam o piger:'z confi/
dera vies cias: diſce ſapientiam\:que cus
non habeat ducem\:nec pceptore\:nec prins
cipé parat eftate aba libi. Et Ben.plf.cx
emplo toſeph qui ſeptez annis ferellicatio
2gregari feelt que erane necellaria.vi. an
nis fterilitatis future. Prouer.x.Qui con
gregat in melle\:filius fapiens eft. Dears.
xxxy. Brina ſaperent z itelligerent ac no
niffima prouiderent. Prouidentie valde
vtilis é. Lobic.ix.dixit tobias azerie: St
metpm tradă cibi ferui non ero dign p
uidentie rue. Señ.Qal nihil de futuro pre
medirať in omnia incautus incedit. Pro/
uidentia vel male furura vicat\:vel rem/
Perae vel animo pparat vt ea leui ferat.
Breg. Eo piculu vitari no por\:quo non
Poruit puideri.Sen. Propone animo tuo
2 mala futara z bone\:ve illa fuftinere pof
fis\:inta moderari.Breg in homet. Ding
lacula feriuur que puident:2 nos tolerabi
lius mundi mala ſuſcipim ſi pera hec per
Pfciencie clypeu munimur. Idé in morat.
Lanto qui min aduerfitate vincitur:
quanto pera illa piciendo paratus inueni
tur. Frem in pastoralibus. Doltis callid
tanto liberius pectus percucit\:quanto nu
dum a puidentie lo rica dephendir. Frem
Du pera ictum quilos paration reddit\:ho/
ftis qui ſe inopinatu credidit\:coipſo gp/
aifus eft eneruatur.
De duifione prudentie fm Beh.
Señ.in li.& quarruos virtutito incipa
libus rangir diuifionem prudenele ſimilez
Diuifiõi tulliy ia police\:dicens: St prudés
facris enim cu cribrpibus difpések\:pfen
