---
page: 185ra
pdf_page: 415
sortable_pagination_id: "185_001"
---
De gula:
rep schrift mortu eft. Et in epla Jude
de gulosis dicit: Du für in epul fuis macu
le Quinātes. 125 folů füt maculari\:imo fie
Macile alios maculares ſuo exéplo.Secu
bus\:vn.xx.paupes fatis haberet de page:
In & fratres fuos portiōc con defraudat.
Des fideles fres für. Di Bern. Noli pura
re gratuítu qó impédio primo: velis nolis
debitor es. Lerria iniuria eft buitia z ver
bera: ebzij z varijs repleti ferculis folene
Inferre vicinis futs. Lumulruolo cim reo é
ebrietas: vt legit Prover.xx.
De multiplici contumelia que ſe/
quitur ex vitio gulc.
Quarto facit ad dereſtatione hui vitü
huivity
* multiplex prielia del a ſequit ex vitio ilto.
Er qbus lepte ponemus ad ad pis. pis. Pria
eft\:qr vitiŭ istud viliſſima creaturam deili
cac: venere ſez\:iuxta illo Apli ad Phil.in.
Quoz de véter é. Obi dic Aug. Doc ab
bois colik qo picerer) diligit. Idolara iste
Deretioz est in hoc idolatria paganorú\:q2
illi suro z argëto z marmoreis lapidibus
honores diuinos impedere folene\:fed gu/
lofus ventrep deo honorar\:défi latrina.
In hoc videt hoc virili detestabili sé eb
cris alijs virijs. [Scba tumelia eft\:q28
teplo ſpiriruffactt coquina facit. Dñ.y ad
Cor.v. Obs em tépluz dei viui eftis.De
boc teplo facit coqnaz of adeo ſe iplet cibis
potib ignicul naturalis no fuffic illo
decogre\:led tanos ex lignis viridibs vl bu
midis fumu pducit: hoiem pigru z ſono
lentů reddir.Lertia prüelia é\:q siam ดี
Imago é brë rrinitatis: multü deturpat ob
ſcurado ea. On in homib laborar vitio
ifto\:ipletur
illud verbupphe: Denigrata é
facies cor fun carbones. Di Diero Ni
ybil adeo ob\:uit intellig b\:uit intelligentia: ve \:vt comefario
7 ebrietas. Quarrű é q éq hoc virin muth
elögar a deo. Ad qo priner gå de in P.
In chamo z freno maxillas coz stringe:
dono approximat ad te. No approximaref
ad den für hoies cibo 2 poru ſe repleres.d
bus optat dauid magis ac magis cöftrigi
maxillas idé parcius victuelia dari: vt fic
Salte cogaf approximare\:ficaccipit fameli
cus ad dim. Quiti č: p virin hoc vei ob
Liuione inducit. Unde Ofee.priy.Satura
zi fpe 2 elevoucrée cor lub z obliri füt met.
Sexrű ég deu blafphemer. Bi fup'il
lud.j.ad Corj.x.Stue comediris five bibi
tis\:oia ad gtiam dei facite, die Aug.Si
98 máducas z bibis ad refectionez coгрів
fumis ſuſterarionca mébroy\:gras agél el
tibi mortali z fragıli rribuie iſta ſupple
meroy folacta; cily ruz por ruus laudane
dey. Si ko modů nature debirū imodera
* Bios cdacitges excedes a vinolérig te igur
