---
page: 185vb
pdf_page: 416
sortable_pagination_id: "185_004"
---
1. Tolls isekaen.
Jeie diniras quart diges
www
Tract.
Π.
ria. Bn Diere.v.Saturaui eos z mecha
vino:
ti für. Ad Eph.v. Police inebriari
quo eft luxuria. Prouer. pr. Luxuriofa res
Virgo chri
eft vinu. Diero ad euftochin:
vinu fugiat ve venena. Ide. Quicquid
femiariŭ e voluptatis venenü puta. Ide.
virgo fuir:
diu eua in padifo abstinuir
abſtinette violauit\:corrupti
scito pceptu
fi
one ſenſir. Fide ad furia eginez. filia
corps fuŭ 2 in feruituré re
aple caftigauit
effice
degir\:ne cu alijs pdicaffer reprobus
ret: quo ru lùnécula adhuc in feruore iuve
cafti
ruris polica dapiba 2 vino plena: de
quado
cace eris fecura: Jpa eria auaricia
B puenit ex vitio gule. On Diero, Delis
fur.
tie z epulaz variergo\:quaricie fomera
1. Ide. Lolle epulaz z libidinis luxuria\:ne/
mo grit diuirias\:quarū vlus vel in ventre
vel fub ventre func.
De inumeris vitijs pueniétibus
[ Sequit ex hoc vitio ſimiliter Imifericor A
exhoc vitio ſcz imifericordia 7с.
dia. Un Amos.vj. Bibcres vini in phia
lis 7 oprimo vnguento dellbytt nihil com
Ad idé fa
Patiebant fup periciõe ioſeph.
of la
cir qö legit Luc.xvj.de diuite epulone
eft. Et vniuerfalic ho
liť ho vi
zaro copallus nó
zio gule fubiect : nulli alij virio refiftere po
reft. Di Balien, Ebriolus\:feru eft oim
cape 5
peror. Nulli prem pe vincere
vi
hois
domina
vitio. Erdem ori qö est ali porr
qli porra
rin gule go ēğli de familia diaboli
cur\:coca familia diabolica lez vniuerficaté
vitioz pmirtis irrare. Dietu gule reddie
vlrimű red
boiem tuleŭ imo infanů\:zed
dit eu qſi po\:cu. Ad þmu faciue hec re
ſtimõis scripture. Prouer.xx.vbi locht de
delecrat no
vino 7 ebrierare. Quicus his
eric fapics. Ee in Job.xxviij. Sapientia
no inueniť in terra fuauirer viueriu. Señ.
Copia ciboy fubtilitas impedit. Dicro
tur o caloz naturalis non fufficit ad deco/Peter piguts no gignit renuć fenfu. Tul
lius. Dere recea vre no pir multo cibo ee
legitur
potu repleti. Ad ſcom priner qo
auferut coz idé
Ofee.in. Diny z ebrietas
fu
rere a vino. Sen. Nihil aliud est ebrietas
volūcaria ifania. Ad certiŭ facit 95
obediéres loce
dicit Sch. Quofdam verri
Quip"
aialiŭ nuerem no hoim. Diero.
carné ambular in ventré z libidine ph
ſi irrōngbilia gialia reputant. Er.y. Pet.
y.bz de calibº: Di velut irrōnabilia peco/
ra nätelin caprioné z pniciez. Ec incerlin
fúc
hoc en deteriores
ile
ſuppler\:rendunt. fupplerend In
Bn
irronabilib nialibº
\:q2 illa no incidut
vident vel in laqueos in quoR
qucos quos
alia vice ceciderunt
qu ilti faciunt. Unde
Dicro
Bzura animalia z vage oues in
caldem pedicas rerias non incidunt.
1. erwit alindit «Brons que volu
tavia velama
