---
page: 70va
pdf_page: 186
---
Zi. I.
bene demonibus terribilis eſt ve caftroru
acies ordinata.Cant.v. Prouerb.xxiiij.
Cu diſpoſitione initur bellu. Suos debet
homo ordinare\:oftendendo quid vnicuigs
fir agenduz\:z quid vnicuiq fir habendu.
Propter primaz ordinationé regina laba
admirata eſt miſtros ſalomõis.ij. Regi.
x. Vidés regina ſaba oem ſopiam falomo
nis 22. 2 ordiné miſtratili 22. nó hébat vl
tra ſpm. De ſeda ordinatione habes Ela.
xxxviij.Difpone domui tue quia mozierie
tu 2 non viues. Debet criam homo fua
erdinare ve veiliter expendantur vel veili
ter reeineantur. Ecci. vö. Pecora tibi
funt\:atrende illis\:z ſi funt tibi yrilts\:perfe
uerent apud re.
De alia diuifione prudentie.
Fré prudentia a quibufda diuiditur in
quattuor ſpecies\:fcilicet prouidentia\:cir/
cumſpectionc\:cautioné: docilitate.Quart
Specieru numeras fic viderur pofle maui/
feftari.Cognitio falubris que ad prudenti
am pertinet confiderari poteft absolute p
ur eftin cognofcente: vel prout distribuit
alteri: Eft enim thesaurus nobilis qui di/
ſtributus fufcipit incrementum. Er ficut
dicit Aug in libro & doctrina chriftiana:
omnis res que dando deficte\:nondum ba/
betur z non datur\:nondum habetur quo/
modo habenda est. Scom ergo & pruden
tia dirigit circa diftributione fcientie feu
cognirionis falubris\:eft hec ſpecies ei vo
cilires. Scom to @ abſolute liderat ve
eft in cognofcente tree haber fpecies: Cuz
eni fie lumen rationem perficiens ad vide
dum que agenda fune: ratio autem perfe
ere non vider niſi videar remota vr pro
pinqua: z nifi videar res interius 7 non fo
lum fuperficialicer: 7 nifi res videar undi
03:2 no folum ex parte vna\:prudentia ſpe
eiem vnaz haber qua videntur remota Id
licet prouidenria\:que fie diera eft\:co q pro
Micul videar. Es poteft extendi nome pront
dentie ad memoriam z prouidentia: quas
ponit Lullins. Ratio enim procul videt ft
He prevideat futura five prererica. Simili
modo nomé memorie quado qs extenditur
ad furure: ve Eccj.vij.In omnibus operi
bus tuis memorare nouiflima rua. Aliam
ſpeciem haber prudentia\:qua ea que vide
tur fuperfictalicer bone: agnofcuntur effe
malaiſcilicet cautioné. Aliam eriam haber
qua vndics vider: fcilicet circumſpectione.
Prouideria proprio fumpto nomine eft pr
fens notio furura peroctãs cuenta. Dui
officiŭ eft\:ex preteritis z preſentibus furu
ra perpendere. Boe.in libro cofolation.
No qo ante oculos firum eft fufficle incue
ri\:reruz exitus prudentia metitur.Impru
dens viam refpicir qua iturus et prudée
