---
page: 70vb
pdf_page: 186
---
Pars w
to finem vie arrendir. Si dicatur impru/
denci: yeni mecu ducam te honorifice ze
viam pulcherrima: pararus eft ire non re,
quirens amplius: prudens vero requirie
quo ducend fit. Er si dicruz ei fuerir qad
fufpendiű: non vult illuc ire nec eques пес
pedes necper viam amena nec afperam.
Si vero dictü ei faerie & ad locum vbi re
gnabic\:paratus eftallucire pedes etiä per
vias afperas.Qui ſine puidentia eft\:elt fi
curi homo debilem habens vifum qui ea q
funt iuxta oculú videt\:remota vero alias
tulu non videt. Circuſpectio eft cótrari
orum viriozu cautela. Officii huius virtu
eis cit\:per diligente confiderationé inter
contraria vitia mediti tenere. Ad hac vir
curez pertinet fic liberalitarem feruare\:ve
fugiendo anaricia prodigalitatem non in
curramus:2 fic recedere a temeritate & in
cimidiraté non cadamus. Ad illud quod
eft circumſpectionis: moner mos falomon
Prouer.iig.dicens: Omni cuftodia ferus
cor tuuleturus custodia\:premifit omni=
ne hinc hoftibus fores claudas 2 aliunde
adicum pandas. Circumſpectio commen/
datur nobis. Ezech.f.vbi dicitur: totup
corpus plenú erat oculis. Et Apoq.ity.
vbi legitur\:q animalia plena erant oculio
ante 2 retro.Quidius. In vitiū ducit fu
ga enipe fi caret arce: Duz ſtulei vitant vi
eia in coutraria currunt. Ad circumfpects
oné etiä videtur pertinere cum aliqute eff
vndiqs cinctus malis minus malum elige
re.Brego in moralibus. Qui murozi am
bitu vndiq ne fugiat clauditur ibi ſe in for
gam precipitar vbi murus bzenior inueni
cur. Cautio eft difcernere a virturibef V
tia virtuch ſpeciem preferentia. Ifidorus.
Queda viria virtutum ſpeciem preferunt:
vis fe perniciofius fuos fectatores decipis
une\:quia fe fub velamine virtutis regunt:
Nam lub pretextu wſticie crudelitas agi/
tur 7 remifla fegnicies manfuetudo credis
sur.Cicero.Qulle funt occultriores infidie
he que larée in fimilirudine officij.Bre/
gorius in moralibus. Plerum viria co
loze virtutū tincea tanto Requiora für:ōn
to z ce vitia minime cognofcitur. Dostie
noſtri malicia caure le arre palliar\:vt ple
rumos ante becepte-mentis oculos\:culpas
virtures fingat\:vt inde quis quafi expe/
cterpremis: vnde eterna dignus est inuent
re cormente.Cautio\:apparene bonā inter
rlus infpicit z maliciam ibi perpédit. Se
neca. Qui decipiunt nihil habent folidi :
renue eft mendacium: perlucet fi diligérer
inspexeris. Qui ſine cautione fune frequen
ter incurruneillam maledictione Efa.v.
De qui dicitia boni məlum\:z melum bos
aum. Docilires et prudentia crudien
