---
page: 186vb
pdf_page: 418
sortable_pagination_id: "186_004"
---
Elbitas que emessa pridiquí
میز
Tract.
oni loci immudi ſez vener). Qua em ratio,
vile op:
ne locoy immudoz euacuarto eſt
em fac
eade röne etiam impletio. Intedir
facci immidicia ple
ci vnius refectioni: 2
em faccus eft. Di in Pä. Concidiſh ſaсей
chrifti
тей. Ура сгía gloriofa 2 beata caro
intéderere
faccus vocat. Quid auté hoc:
fictioni facci vnius.pl.ennis]quez ad viti
mũ ſcio purrefiendű: Quinti eft hoc: g
Sa
vanus 2 quafi inutilis est labor eius.
tis
labor
vanus videtur labor quo aliquis
morri
rar\:vt delicioſe paſcat larronez vnu:
eft coz/
damnach. Latro iſte morti dinar
plicio condenari fumus. Satus eriä videt
labor quo homo labozat: vr vermee
vanus
in
ſplendide palcar. No eft curandi quale
ueniant carne vermes vel pingues vel ma
cilentă
vermibus
. Carnez impinguare\:cht
efcam pparare. Sexruz eft\:q ona gula
ECCB
corum labo\:em homis requirit. Din
VI.Omis labor
Diel
homis in ore cius.
commedatio fui conerarij: fez comendario
dicek.
epantie vel ieiunij. Sz de hoc alibi
「De ſpeciebus gule: Pars.II.
Equitur de ſpeciebus hui vitij\:que
comefario 2 ebri
f für caftrimargia fiue
\:coin
сав. Dicit aut caltrimargia
cui
. Ad
ei fufrute valde gui ? valde ignominiosa. S caftris ventris omnis mer
Dereſtacioné fufficient ea que ad deteftati/
mergatur
one guloficatis fuperius dicta funt.
Quemala veniant ex ebrietate.
[Sed ad vereſtationé ebrietatis\:que lem
per vitiofior é\:aliqua addemus. Dumā
eft\:q ebrietas pditiofe agit. Exercic et
illius pacifice recipit: z post nocet. Unde
no poteltip feruú cum regnare cepit. Ser Prouer.rrin. Ne intucaris viuú quando
flauefcit: cũ ſplenduerit in vitro color ei?.
Ingredicor blade\:ecce pacificus ingrefl".
Sed in fine mordebit
coluber\:ecce nocl
vr
hui
mérő. 4 Scdo facit ad vereſtacioné
ebrijo
vitij: multipler maledictio qua deus
Onde Ela.y. De
ma
facit.
qui coſurgiris
ne ad ebrieraré ſectanda: 2 potanduz vlas
ad vefperum
Et post: codecap
De ή por
Et dicit corra
vi
téres eltis ad bibédú vinü. Er
eliquos & gloriant ex hoc q pic muleŭ
nu ſuſtinere
Er Efa.rrvij
De co\:one fu
pbie ebrijs effraim. Er Prouer.xxiii. Cut
ne\:perit em ab ore veltro. Et illud verbuz Ave\:cui parri veicui rire: cui fouce\:cui fine
oculoruz: Nóne
his & morant in vino:2 ſtudet caliciba epo
fuffufto
candis: Eedicit glo.fup illud: Cui
Immoderat haust vint\:cxterioriz
ocloy.
Tertio
interiozis vifus ingerie ceciraré.
Castenmargir vintrasinghnit
