---
page: 71rb
pdf_page: 187
---
50.74
deprudentia: La.v
verbis veruz amare non verba. Idem in
codem. Derum iguofcere producra ſpl
laba tertia aur correpea dicatur non mul
tum currat qui pro peccatis suis deum
petit ve ignofcat\:fed tamen co magis in
de offenduntur bomines\:quo infirmio
res funt:2 eo infirmiores: quo Doctiores
videri volunt. Idem in eodem. Quid p
Adest clauis aurea si aperire quod volu
mus non poteft: 2 quid quid obeft obeft lignea ligne ſi po
reft quädo nihil querim nifi patere qo
claufu eft. Idem. Cauendum eft ne slui
nis grauibufqs fententijs dum numerus
edditur\:pondus detrahatur. Ad numes
rum prout hic fumitur intelligas perct /
nere proportionem fyllabarum\:metrum
2 colores rhetoricos. Frem Auguftinus
in codem. Bu auctoribus noftris boc mi
hi plus placet & ibi rariffime cos inueni
numcros\:fatis e em ei propter quod agi
cur vt verba congruentia\:nou oris eligā
zur induftris\:fed pectoris ſequentur ar
xdorez.Sen. Oratio que verirati det ope
ram\:incompofita effe debet a simplex.
Idem. Oratio que fanendis menabus
adhibetur defcédere in nos debet. Idé.
Non delectent verba veſtra\:fed proline:
fi tamen contingere eloquentia non folli
cito poteft: si aurem parata cft aut pro ve
ro conftae\:allic: 2 res pulcherrimas pro/
fequatur: fie calls ve poti res of
ole often
dar. Alie artes ad ingenium pertinent:
hic animi negocium agitur: Non querie
eger medicum eloquente\:non erit quare
gratuletur ſibi q inciderit in medicum
Difertum\:fed fi ira competit vt ille idem
qui ſenare poteft compte de his que fa
cienda funt differat\:hoc tale eft quale fi
pericus gubernatos eciam formolus eft:
Quid qures meas ſcabis?dd oblecras
curare debes morbum veterem\:greuem:
publicum: rantů uegocü habes: quantu
in peftilencia medicus: circa verba occu
patus es: vide fi fufficio rebus. Aug
in libro coufelli. Didiceram perinde elfe
ſapienria z tuleiriam\:ficut fune cibi vris
les zinuciles: verbis autem orneris z in
ornatis ficut vaſis vrbanis z rufticanis:
ytroles cibos poffe miniltrari. Quin, Z
cum eft: vt in ſcripturis fenfus auctoris
requiratur. Aug primo libro de doctri
na chuftiana\:loquens chuſtiana: loquens & illo qui aliud in
fcripturis fentit of ille qui ſcripſic\:ca ca
men fententia deceptus que edificar cha
rirates\:dicis\:q ira fallitur ac si quilos de
ferens viam : co tamen per agrum pgat:
quo via illa perducic\:corrigendus eſt tá
203 ſie vrile via no deferere demoſtradu
eft\:ne pluctudine deuiadi etiam in tranſ
kj
