---
page: 187ra
pdf_page: 419
sortable_pagination_id: "187_001"
---
yangs de betatiot wrage
De gula:
bons diffipat in homie. Bona gratie diſſi
Par
yios ad fundamenti co\:fcz vis ad fi
de. On
Eccj.xix. Dinú z mulieres apofto
care faciûr fapicres. Bona eria nature ex
terminat vios ad
infenfibilicaré. Vn Pro
ver.xxiij.dicit ebriofus: Derberaucrüt me
2no dolui: vulnerouerunt me z non fenfi.
On
Aug. Ebrietas aufere memoria\:dify
Tipar fenfum\:fundie intellectur:
parar li
bidine:
imaolute lingua\:corrupie faguinc:
oia mébra
debilitat: viraz diminuit z očm
falute
exterminar. Quarro facie ad dete
ftarione hui vitij: hoc
qo dicit Aug fup
illud Gen. xlity. Biberut z inebriari funt
cũ illo: Verbű inebzrādi
: vt ait Aug\:pro
faturicare ponit. Et pº fubiügir: Inebria
ri ve
inebriant ebrioli nec ipi terre est vris
le\:quoniam maiore humore of fufficit cor
rumpiť\:fic vita ebriofi qui non farterate se
repler\:fed mergit diluuio. Quinto facit
ad deteftatione huius vitij qö Brego de
illo dicit. Ebrieras incs eft bladus demo:
Dulce venenu: fuaue peccatuin: qua qui hagitur de fodomitis Ezech.xvj. Diero,
bet no se haber: qua & facit no facit pecca
tu:ſed totas eft peccari.
De alijs quinqz fpeciebus gule
Fim Bregorium.
Alirer diftinguūtur in ſpés huius vi
tya Bregt.fuper illud Ben.xxv.vbi dixit
elau iacob: Da
mihi de coctione hac rufa.
Puma ſpés elt cuz do hora comedendi
Pucir\:vt legitur de ionatha.j. Regi.xiij.
Pelis
timere porest illa moledictioné que
habet Ecos.x. De tibi terra cnius rex pu
er
eft: 7 cui incipes mane comedur. Ler
ra intelligit
hic bo: Terra em est z in terra
ibit. TRex eft liberű arbitriü q aiam habet
regere. Principes intelligunt drop sent.
Sicur
illi & vez des colūc ab honorez ob
Tequio divino die inchoare volut\:fic illi
ru deus véter é ómo querüt regnü dei fui.
TRegni dei corú eft
X free eft quando alige nimis velicera vule
efca z porus. [Scha
babere: vt legit Numeri.pc file tradid
in
beremo tornes defiderabat. Er in Luc.
Adie ſplendide. Sen. Palotu run fames ex
circe no fapores.
Triplici rationc oftenditur qua
rebomo fi debeat querere delicata.
Triplici
autem ratióe non deber hamo
delicata.
querere
Primo ppter notura
valle-cui
cibos quos fumimus infundimº:
corrumpir
em quicquid iufunditur. Si de
baberet
aliquod vas qo corrumperet vis
nnim
quando est infufum: ipe non infunde
ret ibi de
meliozi qo haberet. Ad hoc perti
Met quod legik
Fohet.j.Plulare qui bibi
1. partartens vend forms rectit
lapasit
