---
page: 187va
pdf_page: 420
sortable_pagination_id: "187_003"
---
De alijs quattuor ſpecies? gule.
A Poffunt etia addi his quiz ſpeciebus
alie quattuo: ſpecies. Puma é\:cu quis ni
mis frequéter ſumir cibu. Sufficit homi ſa
no fumere bis in die ad plº cibū.Frequés
ét ſuptio cibí mleū nocius é corgi: Scom
em arrë medicinalem\:vna be vererionbus
rebus eft apponere cibi fup cibum indeco
cru. Alia ſpecies eſt\:qi quis varije fercu
lis vule vei. De qua varietate dicie Sene/
ca.faftidientis stomachi eſt mulra degu/
Stare que ve varia funt z diverſa\:inquinae
no alūc. Sić aliqua fur que diuifa placer:
coniuncta to uobis abominabilia funt\:fic
vasin rabaria it drmfa
mornnas is alm
cho iuterdú eſt abominabilis nature. Ler
ria ſpecies čicu quis noua requirie ? inco/
fueta.Quarra\:cu petola vel ſuptuofa\:uon
habens etia reſpectru ad hoc q fine magis
Гарогоба.
De quattuor fatellitibus quibus
vtif vitii gule: pars.III.
Icro de ſpeciebus hui vity: Confe/
13
quenter vicenda eſt ve dbulda farelli
cibus qbus veit viriŭ iſts. Que ceu
or funt pcipue. Prima eſt ambitio: de qua
dić Sapies. No inagno nobis conftar fa/
mes fed ambitio. Paiore pré cop que ex
pedunt ſuperbi\:faciunt ad pafcendu ocu
nó magno not fame
par God mubins
los hoim. Sz si null hoc deberer ſcire\:ipi
qiqi no expenderée vecima parté cop que
expendür. Alia tria fune ciboy delectabili
eas\:fiue fir ex generibus ciboy: five ex mo
pparandi\:z ciboų varietas z qualitas.
Pars IIII
gule:
Equit de remedijs pera viriŭ iſtude
Cf Que octo fur. Primü est fermo di
uin'. Doc remedia docer nos domi
nus Darth.iij.vbi dicit diabolo répran/
si ipm de virio gule: No in ſolo paue viuir
homo ſed in oi verbo gopeedir ve ore dei.
corporalis. Scom remediu eſt modera
za occupatio. Docremediű infinuar nob
Salomo in Prouer.xpj. Deſidería occidur
pigrū\:noluerüt em quicos opari manel":
zora vie cupifcle z veſiderar. Domo ocio
Ine patiť famé vniuerfalé. Aures em cine
voluat parius ang vi efuriunt rumores\:oculi vanitates\:gula ci
bos\:fed occupatio i magna parte ledar fa
mé iſta: Dalent aur ſpecialiter hec duo re
media ad hocine ho horaz puenist: vel ne
nimia follicitudiné de cibo ſibi pparando
habeat.Lertiū remedia eſt elõgario ab
His que dant occaſionez excedendi in cibo
vel poru\:ficut est delectabilitas vel varie/
