---
page: 188rb
pdf_page: 421
sortable_pagination_id: "188_002"
---
50.9
fibi abscidir lingua\:vt vehemeris doloris de quo forüber. bifirog.
temparet vehemencia temprariõis: difit: intı habercions
Ablir ve canci ema vnde postea penired.
Infipies mercator est qui forŭ facir vnde
cercus cft & penirebir. Exemplu: Quedam
virgo eſtenans o delectatio huius peccari
quidda magnű elfer: deſiderio illi virgi
nicare ſua auferri emilie. Deindevidens q
pro juili re cancu chefauram omiferat:
Eruerubimo ist funger
befcentia to que est in hoc peccato\:oftédier
penituit voluit fe ineficere.
absconfio. Onde Job.xxii. Oculus adultiimdamin
Fteri obferuar caligine. Erubefcéria autem
oftédic indecentia huis peccari. Erubefcës
tia enim fuga eft ret indeceris. Dagna
erubefcétia que eft in peccato ifto oftendis
magna ei indeceria. feroz etiä eft i hoc
peccato\:qui a viris ſpüalib aliquado ſen/ S
eiť. Onde quidá ſcholaris plensia ſcorti i
cognofcebat. Et quir
dam archidiaconſentiebat cu feruus cius
fornicat fuerar. De feditate dicis Señ.
In voluptate nihil est magnificu\:nihil q5
natura deo prima deccat\:membrox vilia
ac turpiú miſterto ventes\:cxiru feda. Usta
fediras eft inquinarto corpis. Onde fuper
illud.j.ad Corj.vi. Omne peccatú qucus
fecerit homo: exera corpus eft\:qui aur for
mcat\:in corpus fuu peccar.dicit glo.Ceres
ra peccata em animă maculant\:fornicatio
to non ein anima fed etiam corpus conta
minar: Ibi
em nó folú eft immadıria ſpiri
Infamia
cualis: fed etia corpalis. Est eciä infar
mia in peccaro isto. Inde macula glie vor
cak: Ecci.xlvy. Inclinofti femora cua mu
lieribus. Ec poft: Dacula dediſti i gloria
rua. Wiero.eria dicit hoc peccato pollui q
in homie honefta funt. Palma inquir vis
eiozu cit\:honefta polluere. Lúc vitia bene
De aliquo triúphaucrúc\:cúp peccarú luxu
rie honefta in eo polluerut. Ad idé paner
qolegit Prouer.vi.Deadulce per.vi.de adultero. Turpi
rudiné z ignominia cogregor ſibi z oppro
briŭ illi no delebit. Non em habebir op
probriŭ folú in plenti: imo etiá in futuro.
Onde de ipso Eccl.xxiij. In plateis ciui
ratis vindicabıť: quafi pullus equinus fu
gabik:7 vbi no bi no ſperauit appbendek: 7 erie
dedecus omnito: q? no intellexit intellexic rimozem
dni. "Luxuriolus quodamodo tam habee Levi en pur
gehenna fua. Naber em ad
modu gehenevisa shouna funny
\:feroze z vermé. Igné cócupifcenere.
Di Olec.vij
. Dés adulterates õli clyba
nus fuccenfus a coquere. Er ferorc\:de quo
ia diximus: et eria feroré iufamie z vermé
remordentis coſcientie.
2 quines facint ad detestatio/
nen luxurie.Et Bmo & lurura ange
lis valde fetet: La. II.
18
