---
page: 188vb
pdf_page: 422
sortable_pagination_id: "188_004"
---
П- Tract. m. De luxuria:
teria ppetrandi hoc peccatú\:iple quado
miniſtrar materiam: ve pater in demonito
bis
incubis. Sertop hoc & in hoc peccato
binos lucrat
homics: 2 vi
nos z
diabolus
li foro cria haber cos. Ad qo prinet gå led
eft vnians
git Prouer.vj. Precti ſcorti vir
tripliciter. Primop hoc in vitis patre of pants\:mulier autem viri pciolam anima
rapie. Preciŭ ſcorti dicit effe vir vnio pa/
fedar ardor
nis\:quia vnus panis diutius
delectatio illius peccati.
rem apperirus 3
anima
Farua aurem mulier illo precio dat
quo
fuam diabolo 2 corpus leccato\:i: pro
non daret alicui forulares ſuos zč.
2 peccatú luxurte fit corumeli
ofum deo.
Eft eriä istud peccatu valde cõcumelio
fum deo. primo poteft oftendi per boc
feculi rancu
honorabiles perſone huius
fornia
bedecus reputant fibi cum filie coz
filie
canrur. Quară ergo contumelia faciür
celestis regis patri fuo en fornicank: Se
cudo & hoc q tanru dedecus eft fponfis no
hoc
bilibus cu ſponſe cop adulterant. Ad
primet qo legiť Prouer.vj. Zelus? furos
viri no parcet in die vindtere: nec acdelcen
cuiusoz pribns: nec fufcipice predemprice
dona plurima. Et exponit hoe glo.de cele
vililife
ſti ſponſo. Lersio per hoc & cum
ma
ma
para que in ipfo fornicatore cft: impe
ei go dominus phiber: iple potius illi vis
cá)
li pri of deo obedit\:potius eligens libi
bot
dem dominari of deum. Quarto &
pers
@rempli dei violae et polluir. Ad go
einer go legit.f.ad Corj.ij. Nefcitis quia
bet
habil
templu
eftis vos: 2 fpiritus det
rac in yobis: Si quis autem templum sed
violsuerir: difperder illum reus. Et pofts
EI
Zempli dei fanctum eft\:qd eftis voB.
fung
post. vi. Defcitis om corpora veftra
ha
templu ſpuſſancti qui in vobis eft\:qué
betis
ziel
a Deo:2 non eftio vetri. Vnde
quit: Empti eftis pelo magno: glorificere
2 pozrare den in corpe veftro. Blozificana
dus eft deus in corpore rands in templo
Côtre luxuriofos poteft dict "Po.ifte: De
venerit genres i heredireté tuā: pollucrue
do\:mire. Loca humeria funt luxarioſi. Se templű fancré tuŭ\:pofuerür biert'm in po
morů custodia
Es fup illud
Portare def
in corpore peſtro\:picit glo. Si non pardo
qut
tibi ppter te\:vel porce zibi ppter dei
fibi fecit te domu
Quinto por oftes
pte.
oco:
di B contumeliofum fit peccari istud
reputon
et hoc & luxuriofus illud dulcius
omer
go deo elt tumeliofius. Pagis ein
interdū cóiugată turpe of folura pulchrãi
fuo vo
Onde non videt grere in peccaro
Inprate fua fed vei cõrumelia
Do Diero
ple
Luxuriofs mens\:inhonefta arderlus
quit: z go no licet dulcis fufpicet. Ser
