---
page: 72ra
pdf_page: 189
---
Depžudentia: La. v.
Tract. n
Docilem facere: ifti qurem no noderint: ee
illi falfa aperte dixerüe\:fimiliter isti vera
fic narrent ve audire rebar: intelligere no
Pacear credere poftremo non libear: Ylli
follacibus arguméris veritaté oppugnée:
afferane falfirarez\:ifti nec vera defendere
nec falla valeane refurare. Beć norāda
doctor facre fcripture no deber elle rimi
dus vel remillus. Aug in li.de difciplina
chriftiana. Qui scimuerit ne ſemen cadat i
terra mala: no puenier ad bona: Jaccam?
femia\:fpargimus us ſemia\:für & prinür\:für d
repbēdut für q irrider: Bſta ſi nos rimue
Tim nihil habemus seminare: z in melle
habemus efurire.y.ad Limoch.iij. Pre/
dica verbum\:inſta oportune inoportune.
Datch.ir. Circuibae iesus ons ciuitares
castella docco in ſynagogis coz. Darci
1.Circuibar iesus castella in cirtuten do/
rena. Luc Fr. Er erat quotidie docés in te
Plo. Item notandu q fm quoſda dod/
litas eft virtus dirigens hominë ta in ad/
discendo os in docendo.
De bis que valent ad hoc vt de
bene addifcat.
Er fm Bfciédi eſt q ſepréſfür a videnk
valere ad i ve alige bi addiſcar\:maxime
ſepenra facra. Primű é ve ho bň viuat.
Aug. Errat dids veritates pericarez ſe cognofcere
Poffe putar fi adhne nedrer vinar. Ecči.j.
Concupifcens ſapiencia ferua tuſticiaz: ee
dis pbebit ca tibi. Eiufde.xxvij. Dolati
lia ad fibi fimilia Queniur: z viras ad cos
dopant illa revertek. Apoci.ij.Collprio
iunge ocdos tuos vr videas. Blo. Collyrio
oculi ve videamus inungút\:cu ad cogno
fcenda veri lumis clartcare: intellect nři
#clem medicamine bone oparionis adiu/
uamus\:d male viuſie ſi ſpurcicia menuus
fuay lumen diuine ſapiencie a ſe phibent
Scom coro: Cú ſaptencia doni dei ſie
no debet alide réprare rapere că violēris
mo
studij deo irrefico. Bac.j. Si quis indi
ger fapiëria poftulet ea a deo. Aug. Ora
i indſitione
Prione melius foluitur dubia
alia. Lertiü eft huilitas\:z biru ad je
tuor. Primo Gen ad hoc ve nulla doctri
nã conténac. Señ. Prima documentů est
ve nulla doctrina pećnas. Scdo ve a nul
lo addifcere erubefcat. Sen.de Jeruoz vir
ruribus: Eſto ſapientie cupidus ac vocit:
noſti ſine arrogatia Impeire poftulanti:
que no noſti ſine occultatiõe ignorărie ti/
bi poftula ipartiri. Erta a malis debet ho
mo addifcere. Hug in li. de doctrina chai
"tiana. Audiūt veiliter & veile no sgur:
fua em querere ſtudent\:fed ſua docere nõ
audent\:z jea cathedra mopli cogit cos bocens: Erie diuinaz fcripturaz follerrilli
Ba dicere etla in bōs facterea. Theophil.
andanter velisiz que
and agut wielitie.
