---
page: 189ra
pdf_page: 423
sortable_pagination_id: "189_001"
---
Pars.
1.
to pater & boc 15 peccati contumelia dei
Publică negociatōz facir: 2 qo pure é pecca
tu publicu officaŭ: 26 ſpeciale é huic pec/
cato er peccato vfure: et ideo ecclelia pre
quie ifta peccara.p cereris. [Septimo p
Biltud vicui pponer delectatione viliu
2 turpia mebron delicijs que in deo sune:
que corumelia valde magna eft.
CO2 peccati luxurie fit inuriofus
Provino.
[Doc etia peccaru eft valde iniuriofum
Primo\:qo tripliciter poteft oftendi. Pri
mop hoc & sufere et non fua fed feipfun.
Onde Prouer.vj.No grādis est culpa
cũ
quis furatus fuerit. Furat enim vr efurien
tem impleat anima.Dephenfus quoqe red
der ſeptuplů: 2 omne substantia dom ſue
tradee: 2 liberabit ſe. Qui aure adulter eft
Ppter cordio inopiam perder anima fuaz.
Onde mulier farua non aufere em fus ftul
to: fed feipfum. Nora & boc o aliquis est
Adulter decidie pprer cordis inopia: In/
dignaret enim fi cor haberet viliſſime pri
fuz fe fubijci: z pro tamvili lenocinio se dar
ri. Onde Ecco.j. In mulra fapiétia mul,
ra é indignatio. Del ppter cordie inopia:
eſt
id
ſapiencie defectu. Secudo por often
dip hoc
q ille qui hoc vitio laborar: nulli
Fidem feruar.
Onde.ij. Regum.xj. Dauid
Suum fidelem
milicem fecit occidi p vκοτε
elus. Ad idem prinet quod legit.ij. Reg!.
Kij.de amon\:qui fororem fua chamar co2/
rupir. Tertio poteft oftendi y hoc & vitin
iſtud multis aufert hereditare fuam. Und
legit Eccl.xxiij. Dilter omnis relinqués
virum fuŭ peccabir:ſtatuene heredicate ex
alieno matrimonio.
2 peccatú luxurie ſit nocinum
Proprio subiccto.
Eft etia hoc vitium valde nociuŭ lub/
lecco fuo. Aufert ein pecuniam illi sufert z
bona temporaliair ſpiritualia: 2 etiam fe
ipfum. Ad prima prinet quod legit Pro/
Herb. xxix. Quj nutrie ſcostum perder ſub/
tantia. Er Luce.xv. de filio prodigo\:qui
Diſſipauir
ſubſtancia fuam viuendo luxu
riofe. Propter bonako omnia que deftruie
comparat
igni. Onde Bob.xxxj. Ignis é
vis ad cofumptionem deuorana z omnia
eradicans
genimins. Dieronym. Flami
gero igne peurir femina coscientia. Ad hoc
ipfum homine auferar sibi\:prinet qo le
gie Ofee.iij.fo\:nicario: vinum z ebrieras.
auferut cor. Amana amore farno no haber
cor ſuŭ. Ipsum etia corpus quados amie
rit. Onde.j.
Regum.xij. Interfectus eft
amon\:quia corrupit thamar. Dieronym".
Quoridie fanguis
mechoru fundit\:sdulce
ria damnant. Donorem cria
qufert boc vi
