---
page: 18
pdf_page: 18
---
Eprecipuarun fententiari ope
ris Shine virtuti z vitiozum infi/
gniti\:lurra alphabetici ordinez col
lecta Annotatio.
D notícia infra poſitoy: fup Silma
a virtutů z vitiozu: Sciendu\:q opus
plens in duos libros diftinguit: In
Pino de virturibus agit: z Silma virrutu
dicitur. In lebo de vieijs fractal\:z fumma
vition vocat. Dis habitis notandu: gin
plenti annotatiõe pripuay lenteriay duo
ordines ponitur figurarum algorismi. Er
omo pmittik li.id é libro cali. Sic ergo p
mus ordo remiccit ad libzū virtutű aut vi
tion. Si ima figura poſt li. ponit\:libzu
virtută infinuar: Si figura fecuda poſt li.
sequat virioz denunciar. Secundus ordo
foliu repfentar\:in quo quereri qo petit oc
currat. Subiügitur z in annotatióe lřa al
phabetica que z folio inferta materia in/
tuenti totius demonstrae. Si quando in
fubfcriptis fignaru (ibide) occurrar: noue
ris materia materic fic contuncra z. anne/
xam fore. 28 malun(ibidem) fignare: li
brum 2 fol.ŭ figurali ſpé locuz occupando
Demoftrare. Liber inſuper ſecudus: id eft
vition in ſuo pmozdio numeru reincipit fo
lije adapraru. Ceterum quomodo, libri ifti
in gees viftinguantur\:pres i capitule: fub
ſequencia peramplius declarant.
Sequitur fub littera A.
Bducimur in mentis alle
nationez\:tribus de caufis..
11.3.fo.153.6
Abzaa triplici graui prece
pro probatus\:obedića in/
uentus eft.li.t.fo.117.2.
Abrae obedientia fuir dif
ficulter explenda quareuodecim de caufis.
ibidem.f.g.
Abrenūciatio pprio quin de caufie co
pecit officio pdicarionis.l.1.fo.ss.c.
Abstinentia deo corpus immolat\:z miferi
cordia cor deo offerr.li.1.fo.152-3.
Ac Accidia quaru fir dereſtabilis exéplo crea
turaz irrōnabiliŭ ondit.li.2.fo.58.5.2 9.
Frey of detestabile viciu exiftat\:ondit exé
plis q inuentutur in amatoribus mundi
7 in fancris.ibidez.v.r.
/ Accidia quanti deo difplicest multiplicis
cer oftenditur.li.2.fo-59.3.
Diabolo fume placer: Foidc.a. Replet ho%2
mine malis pene\:ibide.b.c.v. Frem ma
lus culpe.ibidem.e.
Accidia aufere bona glorie: gratie z naru/
re\:ibibem.fo.60.f.g.
Accidia quäri dereſtabilis exiſtar\:sex mo
dis oftendit.li.2.fo.60.k.
