---
page: 18
pdf_page: 18
---
Precipuaru sententiaru.
Accidia habet ſedecim vitia peſſima fibt
anera\:que enumerant li.2.fo.61.m.
Accidia claustraliŭ duodecim mala indu/
cit.li.2.fo.71.p.er.q.
Accidiam villuader ſacra fcripture multi
pliciter li.2.fo.58-٢٠
Accadie octo für remedia li.2. fo.71.r.s.
Accidioft duodeciz vitijs ignauie laborar.
li.2.fo.70.g.h.
Accidiofus p quings in formica pſiderata
rephenditur.lt.2.fo.58.r.
... Acta circa fepultura chrifti infinuant ali
ter corpo dominicu fic a fidelibus funé
duz.li.2.fo.49.m.
Adam fopoze immiffo corpe fult in padifo Ad
terreſtri\:fz ſpu rape interfuic curie celes
Ada z cua ceru annis (ſti.li.li.t.fo.87.٢٠
planperut abel mortuu.li.2.fo.122. f.
Additio ad glozia fie mulris mõis.li.r.fo.
Addifcere benc volés: lepre diligé (95.D.
ter obferuer.li.1.fo.75.0-
Addifcere ho debet etiam a malis: Fbidé.
Adiutoria octo in pugna ſpirituali contra
inimicos affignantur.li.t.fo.102.f.
Admiranda z accendenda fune quines cir
ca doctrina que copendiŭ noue legis exi
Admirač vis iueniés (tir.li.1.fo.156.b.
alique in ecclefia abfos veste charitatio
quincy be caulis.l1.1.fo.55.9.
Adoracio latrie exhibet illi homi & est fili
vei\:fed quafi paccidés.li.1. fo.107.p.
Adoratio huiliacione interiozë zjefteriore
redrit:7 in quo hec humiliatio confiftar.
Adorationclatrie comédae (li.t.fo.rs.b
nobis multiplex exhorratio fcripture fas
Adozare ſpüs no licet: (cre.li.1.fo.107.p
led bonos ve vei amicos honorare poliu
mus.li.1.fo.22.h.7 fo. 23.m.
Adorans creaturā hoi inferiorë\:ifelix: ma
ledice z verifiõe dignondik.li.1.fo.22.c.
Adulario Adulatio ca fuis augmetatioio idolorum.
Adularos fuperbű inflar:
(li.1.fo.21.6.
vr pueri velica.li.2.fo.92.8
Adulationis vitiu dereſtak multiplicirer.
Adulatio quarruos forrit (1.2.10.136.1.
remedia & viriŭ extirpantes.li.2.fo.137.f
Adulator diuersis generibus rerú compa
Adulator est male (cur.lt.2.fo.136.3.2.6
dict: abomiabilis 2 veteſtabilis. Ibide
Adularo ftulticie.li.2.fo.137.e (fo.137.0.
De adulterio 2 ei ſprb\:cut magnitudo i
Adulcertů eſt (fepté ondit.li.2.fo.11.0.
grauifurto: z effitať homicidio: Bbidē.
Aduocati ſe ſuberabere debene ab aduoca
tione octo be caufia.li.2.fo.38.1.
Aduocari confiliú aut patrociniu vendes
re non debent triplici rattone: Abidez.
Aduocari mali magnuz danna faciue deo
Derericio für ſimiles: (2 ecctie: Bbidc.o.
2 ſuſticle hoftes. Zbide.
