---
page: 18vb
pdf_page: 82
sortable_pagination_id: "18_004"
---
Dars
п.
I.
debar gentiles aliqua virtuté eſſe infulam
eo & fub certis hozne funderentur vl'ſcal/
perent vel fabricarent\:ficut mathemati
ca mentiŭtur homines trahere mozes ex
hoc o cali hora vel rali nafcitur. Similis
erroz inuenit in quibufdä vetulis nomine
xpianis\:que dicut imagines.lx.anno a fa
ctione sua veure sorriri\:z vecerero habere
ea: Imagines pdictas is no credebat ſo
lum effe imagines: vocauit mercuri deos
facririos ſcribés libzú de deo deop\:Proa
ui inquit noſtri inuenerunt arré qua deos
efficerent: 2 qin animas facere no poterat
inuocates aias deor eas indideruntima/
gimbus factis. Poffumus aut octo ra
riones ſeu cauſas oftédere quib" idolatria
vl'inducra é vel augmentara. Ona cau
ſa fuir dolor nimius de amiffione alicumu
amici. Pater em amiſſo filio nimiū volens
imaginé filij fieri fecit: ve ei eſſer qualecun
ſolaciu. Unde Sap.xiiij. Acerbo luctu
bolens pater cito fibi rapti filij fecie ima
ginc: Ác illú q rune quasi ho morcu fue
rar: nunc tancy deu colere repte: 2 2fricaie
inter feruos fuos facra z facrificia. Dein/
de interueniente tre puslefcente iniq-pfue
tudine\:hic erros tanos lex cuſtodirus eft.
Dane primă cam idolatrie ondit Breg.
fup illo Luč.xj. In beelzebub fucipe omo
nioz z2.dicens: Rinus rex niniue belo'pa
tre ſuo mortuo ſtarua fecir quá summa res
verentia honorauit\:ita ve etia reis ad ed
fugientibus peeret: vn pgrella epis homi
nco ceperat ta venerari ve deŭ z multipli
care\:z quidā vocauerunt bel: alij baal\:alij
baalim\:alij beelzebub fm varieratē līgua
rů. Alia causa fuit vefana fupbia prin
cipu qui no arrendentes infirmitate fuas:
voluerur ſe ve deos honorari: ve nabucho
donofor qui precepit Voloferni pncipi mi
licic fue: ve oën deos cerre exterminaret:
vt ipe sol deus diceret ab his nationib?
que potuiflent bolofernis potentia fubiu/
gari.Judich.in. Principes fuperbi ima
gines fuas facieb it adorari ab his q crac
Bingari ab eis. Di Sap kuij. Tyranozá
iperio colebatur figmera: 2 hos quosipa
Lam homines honorare no poterant p20/
prer qs longe effent: e loginquo figura
illoy ollara cuidentez imaginé regis que
honozare volebant fecerür: ve illa qui abr
erattans plentes colerene. Aliqui etia ve
Diuina ftirpe nati viderent\:dwinos hono
res parentibus detulerunt deferris iuſſe
runt\:vt dicit Blo.sup.xiij.Sap.[Ler/
tia caufa fuir adulatio seu deſideriú go ha
bebat minozes acquirendi gratia maiou :
Sap.xiiy.Affecrui aut regibus deferuien
ses hoies: incomunicabile nomen lapidibo
2 lignis impoſuerue. Per boc qö of effe
