---
page: 72va
pdf_page: 190
---
Lir
habuerit: fi nondi intellectu ia en lectio
ne\:duraxat easą vocant canonice: nã cete
ras fecuri leger fide veritatis inſtructus.
Er infra. In fcripturis ğrentiū volūraté
bel: Prima obferuatio eft noffe canonicas
fcripturas: z li nondu ad intellectű legen,
dandare memorie vinte
zas no habere: Deinde ca i els spre pofi
za für vel prepra viuēdi vel regule creden
di\:follere diligentiufcs investigenda fur:
a tanto in cis qrqs plura inuenit: quaro est
intelligétia capactor. In his eni'q apre in
fcripturis pofita fue inueniütur oia illa q
Priner fide\:morelos viuedi ſpem ſez z cha
rirace: Lunc vo facra ādā familiaritate că
ipa lingua diuinaz ſcripturaz in ea ğ obs
fcura funt aperienda z difcurienda pgen/
du eſt\:ve ad obfcuriores locuriōcs illuſtra
dos\:de manifeftioribus fumatur exépla :2
queda cereray fenteriay testimonia\:dubis
tationé i cercis suferant\:in re memoria
valec plurimo. Ingſitio vo dupliciter fic:
Anados ab alio grendo\:ad qo prinet il/
lud Hugt.ij.li. & voering chriftiana. sus. Nul Nul
la res magis memorie mandan est of il
la kroz locurionus genera - ignorama:
ve cu picior occurrerit queri pofline. Ons
alido y le ingrie in fcriptura\:z cúc cauéda
oft ei temeritas: ne ſezignota o nort habe
er\:biles temere affentist. Decem prefum
prio eft\:quá effugere i voler: adhibebir ad
res plideradas rempus 2 meditacionem.
Hug in li.de vrilirare crededi. Due für p
fone laudabiles in religiõe: Ona coy diaz
veritaté inuenerüt: qs etia beatiffimos in
dicare neceſſe é. Alis corú & ſtudioſiſlime
2 rectiflime indrür. Primi für in (pa pof
feffione alij in via a en certiffime pueniat.
Tria vo fune alia genera hoim pfecro i
probada ac vereſtada. Onu eſt opinació:
id eft coy & se arbitrant ſcire que nefeiune:
Aleerű liquidé qui ſeiüe ſe nefcire fed non
ica grūt ve poſſine inuenire. Lertiū vo co
rú q nec fcire ſe existimar nec qrere volür.
Frem cauenda eſt in inquiredo curiofira s
est nõ magne veiltrati nimia operā impé
dere. Señ. Quid te torques in illa questio,
ne qua vrili eft préplifle prepriſſe foluere: Cauen
da eſt etta ibi instabilitas.Sen.in epiſtor
lis. Vide ne lectio auctor multon 2 omis
generis volumină habear alidd vagum ?
instabile. Couēda eft erla rixandi libido:
piros in arce logica multum foler verore.
Aug.ij.li.de doctrina chriſtiona.Difpu/
tationis difciplina ad oia genera obfcura
qin litteris ſanctis fune penetrada pluri/
mű valee\:rancū ibi cauēda é rirādi libido
2 puerilis queda oſtenrario aduerfariu de
cipiendi.j.ad Limoth.ij. Noli verbis co
rendere.Aug.itij.li.de doctrina chriltia
