---
page: 72vb
pdf_page: 190
---
Pars:
m.
na. Derbis prendere eſt no curare quo
roz verirate vincak fed quõ tua dictio di/
crioni alteripferat. Fre cauenda est ibi ni
mis velocitas i traſcurrédo: nõ eñi vider
anime crafcurrédo larenté ſententia. Sa
piens. Nihil magnu rerú ipa natura cito
effici voluit\:ppoluits pulcherrimo cuis
operi difficulcate nafcendi quos hac lege
fecir\:ve maiora siglia vifcerib pentu diu/
tius prinerent. Arift.dicie in li.de natura
gialıū. Elephas feming pgnans est duoby
ennis\:q est aial magnu. Fré Sapics\:Dis
nře dū nafcut placer. Sed redeam ad iu
diciŭ: Cito ſcribédo no fit ve bene fcribaf:
bi fcribendo fir ve cito\:fed túc mаxіте св
facilitas illa prigit\:refiftam\:z puideam?
ve offerentes equos frenis qbulda coerce'
amus.Er norandu q fm Augl.ij.li.de
doctrina christians: duab caufis no intel
ligut a fcripta für. Si aur iftis zur ambi
guis ſignis obtegük. Sür our fignappria
vel tralata. Propria dicut cu his reto fis
gnadis adhibet ppi is für iſtitura: ve cu
dicim boué\:irelligeres illud sial. Tranfla
ta für cũ tpe res ad alidd alud fignandus
vfurpať: vt cu dicim boué\:itelligeres eva
gelifta. Corra iguota ſigua ppris magnú
remediŭ é liguez cognitio 2 varietas Inte
prationű. Cotra igro ſigno traflara iremes
مال
diŭ eft cognitio rez ad je ſignādas tranf
ferüt.Aug.iij.lib.de doctrina chriftianas
cõera ambiguicare lignoz var remedium.
Do inquit rimés deŭ: volūtaré ei in ſcri
pturis fanctis diligéter iquirir: z ne amce
cereaming \:pietare mafuer: premunie eri
em ſcia linguaru\:ne in verbis locutioibuf
fignotis inhereae\:pmunit etia cogniel
one grundā rez neceſſariarūne vim natu
rave caz a ppi ſilirudiné adhibék igret:
Adiuuare eria codicum varietate qua fol
lers emédarõis diligétia poursuit\:veniat
ica instruct ad ambigua fcripturaru difcu
tiéda staz ſoluéda. Et paulopoſt: Cú ver
ba'ppria faciŭr ambigua ſeptura: Primo
videdű eſt ne male diftinxerim aut phun
ciauerim cũ & adbibira incerto incertu ec
puiderit quō distingucdū our quō phūcie
andu fic\:plular regulā fidei qua de ſeptu
rarū planiozio loct 2 ecclie sucre prepir.
Oli ambe vel eriä oés ſi plures fuerine po
res ambiguirat) fm fidéſonuerine\:teprus
tpe fermõis a prederilo z ſegntib? prab
reftar pluled\:ve videam cui ſnie de pluri,
bus q le ondit ferat fuffragiŭ engi fibi có
rexi pariak. Et norādū q q legir ſepen
ras labotere dz ve eas méorit renear z irel
ligar: Si të verüe nõlpt fieri\:peligēda vi
det eſſe intelligéria méorie. Aug.mi.li.b
doctrina chriftiana. Sur & fcpturaslegue
3 negligür. Legūt vetencat negligut ve
