---
page: 190vb
pdf_page: 426
sortable_pagination_id: "190_004"
---
Tract. m. Deluxurias
2 peccati cõrra natură Lcuits.xviij.Sub
abomi
ingik: Omnis anima que feceris de
ustionibus his quippiain: piber de medio
. rapat pena co
populi fui. Er eiufdem.pr
porest
dem huic peccato. Secudo
often
dip hoc go
tradidit
cru/
spoſtol
fathone
ciondū illum fornicatoreni qui com nouer
Cor].
cafus peccolueror: fm qo legit.j. ad
v. Lertio porest idem oftendi permala
que hoc peccato fequitur. Onde legit
Rest
gamou qui fo:02cm 103 co
-in-
ruperar\:incerfect eſt a fratre fuo abſalon.
Rili bomies ab hoc peccato couerent fibi:
fequerent sude non folum odia z homici
dis\:fed etiaz fratricidio. Quarto poteft
oftédip hoc: peccari istud homine que
ft canem reddit. Canis em in opere illo nó
obferuar colonguinitorē.
De adulterio z ſpecicbus eius:
cuius magnitudo in feptem often
ditur\:Ca.V.
Equik de adulterio qå diuidit in
fduas fpecies\:fez in fimplex aduire
Dugs
riú\:qö eſt: cũ vrozorus peccar cums
folute:7 ecouerfo: Erin adulteriŭ duplex
qo eft\:cum vrozotus peccat cu vrore alre
rius. Seprem sure fune y que por often
di magnitudo hui peccati. Primo per
boeg eft contrariú facraméto matrimonis
qo iple deus inftiene er in padiso\:z i tard
Innocentie. Onde non ſit corumelia canto
facramento abfos magna corumelia dei.
Secudo per boc qo est contrarium iuri
narurali. Onam em ex peepris iuris nord
ralis eft boc: Quod tibi no vis fieri\:alij ne
feceris. Doc nullo modo veller aliquis fi
bi fieri\:ve do cũ vxore ſuo peccarer. Dul
ei funt qui potius pmitterer ſe interfici vel
exhereditart: boc fuftinerent. Bus & na
turale dicit bomini\:g boc nullo mo bebe!
ae facere alij qo ab eo odie ſibi fieri.Ler
sio pot oftédi pboc\:q phibitio aduleerü
Decalogo imediate ponik poſt phibitione
On Cle
homicidij\:z an phibitioné furri.
ad/
mens papa\:Quid in omuito peccatis
ulterio grauivo: Scom em in penis rence
loci\:id eft in phibitions. Domicidio qua
dēmodo offimilať oduleeriŭ. Cũ em vir et
mulier ſine vna caro\:qui auferr vxoré fuay
alicuizide eſt ac si feipfum ei suferree. Era
perat sure iftud peccatů oinne furca: quie
ob aufert\:cum fit creatura rõnalis: melio
est quarus terrena fubftantia. Quarto
potest idem oftendi per legem que habet
quif
Menics. Fr. vbi fic dicit: Si mecharus
fuerit cum vroze alterius: 7 adulteriú per
peerauerit cum vxore primi fui\:morte mo
ristur et mechus er adultera. Eadé pene
punitur hocpeccatum fmleges munda
