---
page: 73ra
pdf_page: 191
---
Tract. n.
telligar\:dbus fine dubio pferēdi ſue & ba
cozů ming min rence\:z cor earu fui cordis ocut
videne: Sed veriſes ille melior: 2 cũ vule
bic: a fii opret itelligie. Sextu é: ve ho
fie affidu in ſtudedo.
Diero. Diutne fcri/
pture ſp in manib: 2 iugiter in mere vol
uant\:nec fufficere pures mandata méozią
tenere 7 opib obliuifci. Ide. Diuinas ſcri
Pturas fepi lege\:imo nuci facra lectio de
manu tua deponat.[Seprimű é: ve dla
Pientia a deo accepta no fie ingrat z dal
torem fun glorificet. Eccj.vlt.Danei mihi
Tapientia dabo gloriaan.
Debis que aduerfant prudentie
Et ve.xij. ftulticiis cori & peccant
Ca. VI.
Equik de his qalışmō aduerfant
prudérie. Didek aur aduerfari pru/
denrie: Primo ſtuleicis: que é reruz
apperējay z viradarī no queliber ſed vi
elola ignoratia: vr sic Aug iu li.de libero
arbitrio. Eft aur ignoraria virioſa ſe affic
affectacio nefciédı ğ agēda für vel vitāda:
vl negligetia ſciedi. Bern.in l.de.xy.gra
dibs huilicatis. Frustra inde fibt de ifirmis
cate vel igraria bladunt: q ve liberius pec
cér libérer ignorar vel infirmat. Aug lup
allo Pē. Noluit icelligere: Potume irellige
re ve bi ageret 13 noluit zica venía no ha
ber. Breg in moral. Nefcire ignorácia é:
fcire noluiffe fupbia. Bern in eplis. Dul
ca nefciunt aur friedi incuria: sur difcendi
Defidia\:aut verecudia indrendi. Ee quidé
bmõi ignorantia no haber excufationem
Sebo videt aduerfari prudētie virturi
vitiofa prudéria vi ſapia. Que videt pofle
diftingui i tres ſpés. Pris é prudéria five
fapia carnis: de jad ko.viij. Sapia cor
nis inimica é deo. Et in eodé. Prudentia
carnis more c\:id é că mortis eine. Obi di
cit glo. Prudentia carnis é cú quis ſtudio
fro ipler a carnis für. Aug in li.de incira
te aie: Eft noxiű gen arciú & ai valirudo
Sauciak. Ide.dore z fapore mire diuide
re pulmera\:z & lacu pifcis captus fit noſſe
Dicere:ğda é miserada preia. Señ.i eptis.
In mébris ali priofas aues ſcindle: zp
pectus z circuferens erudrea manu in fru
ita excuric: Infelix qui huic vni reiviuie ve
altilia decenter fecer\:nifi & miferior eft qui
hoc voluptaris ca vocer is qui caufa necef
firatis discic. Addiſce ab his quibus vnici
palati noricia fubtilis eft\:qui faue cum rei
fapor illu excitet\:cur delecter afpeer. Et
hec ma ſpecies ſapientie vitiofe ad deliti
as percinet. Din fup illud.ij.Cor].1. Non
in fapientia carnali: dicic glo.que eft volu
fprarcs diligere labores virare. Secun
de ſpés elt ſapientia terrena\:que pertinet
