---
page: 73rb
pdf_page: 191
---
50.76
deprudentia La. VI.
ed diuitias. Baruch.ij.filij agar derd
fierűt prudencia que & terra eſt. Lerma
ſpés eſt ſapia diabolica peinens ad hono
ré vl malicia. Diabolus em smo honorem
diuinu appetije\:poft hoi maligne inuidic.
Diere.ity.Sapiéres für ve faciane mala.
Blo.maliciofi. De his cribs ſpéb fapicrie
rangit Fact .iij.Non .iij. Non eft inquit ſapia ista
defursű sz terrena\:eialis\:diabolica. Biala
vocat ſapienría carnis. Sapie terrene ad
uerſak ſapia filij dei paupis facti: in princi
pio doctrine fue pauptate comendantis:
Datch.v. Beati paupes ſpi. Er cădẽ có
ſulentis Datth. xix. Si vis es pfect" va/
de z vende oia que habes z da paupibus.
Sapie carnis videt opponi ſapia ſctorů:
que fm Aug.eft hic tpalicer cruciari z in
eternú delectari. Sapie to viabolice ſapi/
encia huiliari\:den Eccj.xj.Sapia huili
aci exaltabir capue illi. Sed illo go di
crŭ ĉ forſiran obijciet aliquis: Qud aliqua
Sapia pollic eſſe vitioſa\:cu ois fapia a diño
deo fit. Eccj.j. Ec Baruch.in. Dic adın
uenit oém via discipline: Etia fciétia malé
bong é. Si seientia mali malo eſſee z eu in
est malú efficerer: deus qui oia mala ſcie
mag mal effer of ceteri. Ad 5 dicendu &
oſapia vicioſa p magna pre foi fapia no
ész error: fic dicae Aug. difciplina malt
no é difciplina. Et fupillo Tro. viij. Pru
dentia carnis more elt\:dicit glo. Pruden
tia dicit cum res ſtulra fir\:qr ica viderur ſe
cularib hoibus.j.ad Coriy.Sapia hur
mūdi Maleicia é apud deu. Dora manifes
te ondie ſapiam huis müdi ſtulcicia eſſe.
Sapiencia terrena ſtulricia elle oftendit:
cũ ille qui cantů in congregatione diuitia/
ruz laborau ir: nudus in rerra ponik. Job.
j. Nudus egreſſus ſu & vtero matris mee:
nudus reuertar illuc. Sapiéria carnis ſtul
ricia elſe oftenditur\:cum caro delirijs enu,
crita vermibus elca daeur. Sapientia dia
bolica ſtulricia eſſe oftenditur\:cum ille qui
voluit elfelſug alios fub terra pofitus ab
hominibus: porcie z canibus coculcatur.
Ecce.xi. St annis multis vixeric homo 2
in omuibus his letus fuerit\:meminille de
bet renebrofi epis\:id é mortis\:z dierű mul
toru:ſez vite future: que no habebir finc\:d
cũ veneric vanicas) arguét prerica. Er
norandu o fm Bregi.in.1.pre moraliuz. B
Duis müdi ſapis eft cor machinationib
regere\:lésű bis velare: falſa für vera on
dere vera suc falsa demostrarc. Scia eria
alig licet fic vera ſcia: virioſa põrdici rõne
ftudioficacis q ca predic. Dù ſup illo Tro.
viij. Prudentia carnis mors eft\:dicit glo.
gest cu de ſtudioſi impler que carnis für.
Del por dici vitiola pr dici vitiola ppi vſů vitiofű eius.
Eccj.xix. Eft prudéric nedela zi ipsa er
kuij
