---
page: 191ra
pdf_page: 427
sortable_pagination_id: "191_001"
---
Pars u.
nas\:nec recipit aliqua redemptio. Qui
to oftendit idem per hoc qs legit domin
Dipille Dauid cum adulteratus effet.ij. The
Sum.xij. Mon recedet\:air: gladius dedo/
mo cua vios in ſempiterni: eo & deſpere/
ris me et tuleris vrore vue erhet. Sex/
to porest oftendi perimala que inde ſequu
tur. Sequúrur autem ex hoc peccato ex/
heredaciones filiorum. Onde Eccl. pr.
Dulter relinquensvirum fuum peccabir:
Itatuens herediracem ex alieno matrimo
nio. Sequuntur etiam inde homicidia.
Onde Dauid am in adulterium cecidiller
fecit incerfici fidelein milirem suum. Se/
quit eriam inde multotiens inceſtus: ve fez
quis cognofcat filiam patris fui: vel eins
vroze ignozans quis fic pater clos.[Se
primo porest oftendi magnitudo hui pec
cari per ludiciu zelotypie. De quo Numeri
v. Si declinaſti a viro tuo atos pollura es
2 concubuifti cum altero viro\:his maledi
ctionibus fubiacebis: Der te ons in males
dictioné exemplus cunctorum in populo:
Putrefcere faciar femur tuum\:z tumens
veerus tuus dirūpak zč. Er Ezech.xxxiij.
Onufquifos vrore primi ſul polluir: zhe
cũ vel cocubinez.
redicace cerrë pollidebitis:
De ſtupzo\:cuius peccati magni/
tudo oftendit: La.VI.
Equit de ſtupro\:qo čillicira deflo/
ratio virginu. Cur peccati magni/
tude oftédi põr Primo ex hoc
Sichen filius emor qui dinam filiam iacob
Deflorauit\:interfectus eft hac de caufa cum
Parre ſuo z toto populo vibis ſue: ve legit
Ben.xxxiiij. Secudo pocest idé oftendi
per hoc & idem peccatú aufere virginita/
Rem-cui debet fructus centefimus\:cum có/
iugoris debeatur ſolum tricefimus\:viduis
folum fexagefimus. Satis deteriorat ter/
ram qui facie ve no poſſit reddere niſi ſera
fimu fructum vel tricefimű: cum prius red
Deraptu.
deret centefimum. Qui illicite deflorae ali/
qua: aliquado eſt occafio inille fornicarios
ni\:quas ipfa facier poſtes. Sicur ille qui
primo rumpit clauſuram vince: occafio eft
Illius damni qo faciñe qui poftea intrane
qui alicer no inerallene. Er aufert ei quã
morte puniť.
doß q nung.decetero maritum habebit.
Ad deteſtationé eria hui peccari facit: q
bonu qo ipse anfere: fcz virginicatie\:bo/ de luxuria clericox\:Ca.VUI.
nü eft irrecupabile z irrecopenſabile. Do
tum virginic atis no recipit diſpenſationé
A nec recopenfarioné.
De fimplici fornicatióe: Ca. VII.
Equit de ſimplici fornicatione. Ad
narum.
cuius dereſtarionc fufficere poffune
a dicta funt de luxuria generaliter,
