---
page: 191rb
pdf_page: 427
sortable_pagination_id: "191_002"
---
50.12
La. II. v. VI. VII. VIII-
Addere tamé hoc poſſumus q hoc peccatu
elt dereſtabilius etiam homicidio vel rapis
na: in hoc q illa non sunt ſubſtārialiť ma
la. Poreft eni aliquis velle occidere aliqué
meritorie\:ficur iudex amore iusticie. Er all
quis poteft accipere alienű in fumma nes
ceffitare: fed null põe fornicart frierer in
mortaliter peccer. Ponam & alige malá
no cogitaverit\:nec dixerit\:nec fecerit\:z ois
egerit bona que excogitari poffunt\:z ſemel
em fornicat: z fic decedir absos penitentia:
ex neceffitare damnabit. Si oés mille que
ely ad finem müdi celebzabunt ab ecclia:
pco celebzarent\:no liberarét eum a morte
eterna. Ad vereſtationé etiã iftius peccart
facit qo legit Numeri.xxv.q cũ eĉe fornis
cae popul ifrt cu filiab moab\:iuffit die
cuncros incipes ppli ſuſpédi in patibulio
cõrra ſole. Et occifi funt de ppro.prilij.mi
lha hominu. Ec phinees & interfecie zam/
bai cocuté cũ madianitide facerdotii fem
piternű meruie\:z iram dei a populo diners
eit. Er liez fornicacio genus fit omnis illi/
ciri coicus qui fie extra vrore: tamé ſpeci
slicer intelligit in vſu viduarů vel meretri
De peccato meretricu.
Ad detestationć bui fornicacióis & fir
cu meretricito\:facit hoc: & quado aliquis
ſe credir cũ calito peccare fimplici fornica
rione\:iple quado of comictie aduleeriű vel
inceſtu. Sepe em coles mulieres cõingare cõing
fune: 2 forfican a coſanguinets eius & pec
cant cu eis cognite. Onde comie ſe qui
cu taliw peccat magno difcrimini. Erlicz
no lint coiugare vel affines ei: ipſeth eque
peccat ac fi forent: exqno equalis est concé
prus. Ad veeeſtatione to illi fornicatiõis
fie cu viduis\:facit hoc & peccãs cum co
liw aufert cis honoré. Ad verteltacioné to
cins a fit cum cocubina: facie hoc q calie
fornicatio fir cú ſcandalo primi.
Eft aute alia ſpecies luxurie Beer Bdi B
rapr" dicit. Est aut rapt\:cu puella
crasi
violéter a domo patrs educit vt corrupta
in vro:é habeat: fiue puelle: fine paretito
vis Mara pſticeric. Not peccaci em est q
De alia dintſide luxuric. Et Bmo
Ertio modo poteft diuidi peccatu
luxurie km diuerficare ſubiectorum
in quito eſt\:vt diuidať in luxuriam
laicorun\:clericorum\:z religiofarum perſo
De luxuria vero laicorum nihil
alinud dicemus & de luxuria in genere bes
cry\:n fir, Sed de glijs duabus ſpeciebus
Bilij
