---
page: 73va
pdf_page: 192
---
Zi.
I.
ecratio\:vfus em nequã eius execrabilisé.
Er norandú a difcipline mali duplicit
porest intelligi. Dno mo ve ille genirings
norce materiam de qua eſt diſcipline:7 fic
difciplina mali bona eſt za deo é. Del fic
ve norer fire ad que est discipling.7 fic eft
olfciplina mali\:id est ad mali mala est in
giruin est ad malu: z eft ab homine vel di
abolo. Er ide irellige & illo tho Eccj.ri.
Nõ elt ſa picuria nequicie difciplina.difci
plina eni nequicie ſi fir ad vitandű nequi
clam\:bona eft\:fi ad faciendu inquantu ra
lis\:mala. Fre videt quodamodo pruden/
eic aduerfari animi prcfumptio vel elatio.
Aug loqués de illo verbo apostolt: Dice
ses fe effe faptences ſtulri facri funt. TRo.1.
Si dicédo inquie te elle fapientre ſtult fa/
cars\:dic te stulti z fapiés eris. Datth.
F-Elbfcondesti hec a fapientibus z prude
tibus.j.Cort.iij. Si quis inter vos videť
Tapics elle in hoc feculo:ſtultus fiat ve fit
ſapiens. Prover.xxvj.Didif Didifti hominem
fibi fapienre videri: magis fpem illo habe
bir infipiens.Breg.iij.pre moraliu. Dal
de difficale eſt ve is qui qui ſe ſapiente estimat
mencé ad humilitate reducat 7 recte pdi/
cantiba credat. Breg in mozalıb. Quie
Bma ſtuleicia angeli elatio cordis fuit\:ve/
ro fapientia efficit hominis humliras fue
eftimationis. Fré prudentie quodāmodo.
aduerfari videt ?cupiscencia inordinara.
Aug.1.lt.confe. Spargis penales cecita
tes fupra illictras cupidiceres. Pä.Sup/
D cecidie ignis z non viderunt folem. Frem
prudencie videtur quodamodo aduerfari
focieras infipientiū. Prouer.ptij. Qui cuz
fapientibus gradit ſapiens erit: emicus
eur ſtulroz ſimilis illis efficietur. Señ.in
epiftolis: Trem facillima ratio exigit ſcom
naruram fuam viuere\:fed hanc difficilem
facie cõrs infania: Pocatur ifania infipi/
entia eoz-qui ſe repurat fapiéres.Simpli
sem ftulcicla habene qui nefciuur que fazn
da effent z ignorantia fua agnofcunt: fed
ignorantia fus no agnoscunt ifi infant
für, Infanus eim eredie ſe eſſe fapiente cuũ
fir valde stult. Diferabilis cecitas co
rū qui cecirarë fuŭ etia non agnofcunt\:qui
bus accidir ſicur cuida fatue de qua loqui
tur Señ.in eptis fuis. Ad paltam inquie
vrozis mee fatua ſcis heredirarıū onus in
Domo mea remanfiffe. Dec fieua shiro de
fije videre: Incredibile rez narro tibi:ſed
vera : nefcit le effe cecă. Inde pedagogum
fun rogat ve migrer: air domu renebzofaz
effe. Doc qd in illa ridemus oibus nob ac
eidere liqueat tibi. Nemo ſe quay effe itel
ligit\:nemo cupidus\:ceci ducere querunt :
nos line duce crramus:7 dicimus\:no ego
ambitiofus fü\:fed nemo aliter in vrbe vis
