---
page: 192rb
pdf_page: 429
sortable_pagination_id: "192_002"
---
F0.13
La.
IX.
z.cius corinens. Sz hoftis eius cepit ſpe/
ciem oculis elus imprimere\:adırŭ rempra
tionis exquirens. Quadam to vie indeus
quida de capania appia tendens cũ ia ece
nox nefciens quo declinaret\:iuxta apolli
nis remplů le cõrulit Mocte to media di
primoze vigilaree: vidie malignozӣ ſpiri
tuú curba in ecclefia aduenire. Quozu pn
ceps discutere cepie quid egilſſent. Et poft
muleū vn exilije d in andree animü pſpe
cie fanctimonialis quadam temprarione
carnis cómouille aperuir. Com to malis
gnus ſpus & perae inhianter audiret\:ad
tuncit q ad hoc quenie remprario: vt die
prerito i terga eiufdé fanctimoniatis femi
ne alapā varee. Lúc blande exhortat ćeli
vt pficeret qo ceperse: ve fingularé palmā
renerer. Lücludeus accedés ad epiſcopu:
diligéter ab eo licz boc celare veller extors
fir. Quc eßs ad fide monuit z baptizauit.
Ad idem facit qo legit in viriſpatru: goi 12
cebat quida thebeus fener & filius fuiſſer
facerdotis idoloy. Et cu quadā die vide/
ret patre fuß in eemplo ſacrificante idolis:)
vidie z farhana cu milicia fug aftācē. Qué
cum finguli demones adoreſſent retulerüt
facra nequicie fue. On air: Per.xxx.dies
homies vni puicic plurimos occidi. Ali
Dixie: per.frr. dies plurimos ſe ſubmer/
fille in mari: Ali se o dece dies interfuiſſe
nuprijs 2 fponfum z ſponſam occidiffe: er
multă fanguis effuſione incicalle. Doe su
dico\:oës farhan flagellari iuſſir. Landem
vnus aie: per.pl.annos incitaſſe quedam
monachum in heremo ad peccandū:2 vie
ills nocre cõpuliſſe en fornicari. Lunc fur/
gens z ofculano eum impofuit ei corã qua
babebat dices od maximü fecille. Qui/ R
tum eft hoc q dis legit ira grauit punifie
peccata illa que in clauftris funt comilla.
Primum clauftrü fuit iu celo\:in quo ipfe
deus abbas fuir\:in quo quidă coſpirarióz
fecerur: ables ſpe venie danan fone. Sel
cundū clauſtra fute in terreftri padilo\:in
qui inobedičres fuerüt de padile expulli z
morti ci cora ſucceſſione ſua damnari für.
Letríū clauftrú fuie in pncipio ecclefic: in
quo petrus fuit abbas. In quo & pp\:tera
rij eć voluerie: morre fubitanca perterur.
Caufa auté quare peccatu in clauftro com
millum adeo deo difplicear\:poreft effe du/
plex. Una tangit Ela. xxvi.vbi sic legit:
plex.
In terra fanctor iniqua geſſie z no vide
bie gloria dei. Duleü displicet deo gdias
boli fili locu occuper\:i quo deberet effe vir
fanctus. Secida caufa eft: qe claustrales
debet effe ferui dhi\:pprie parij. Du valde
magna prumclia repurat ſibi hoc осие:си
a calibo le coremni vider. Sextu eft hoc
g vita clauſtralie é angelica vita. Imires
