---
page: 192vb
pdf_page: 430
sortable_pagination_id: "192_004"
---
De luxuria:
peliunt.
De his que dant occafioné pecса
to luxurie\:pars.III. Quchabet
feptem capitula.
De incitametis luxuric: Et Et Bino
de ocio: z indiscreta fumptione cibt
et potus\:La.I.
Iero de his que factur ad veteſtati
•oncluxurie: z de ſpecieb aus: dice
dujeft de his que pſtant, occafione
huic peccato: Quc fur octo\:fez o can: indif
creta fumprio cibi z potus: exhortatio ve
tularů vel aliaz pronari que cofiliserices
fune turpitudinis: z proun exempli: efpe/
ctus mulierű\:colloquiŭ\:audie carilenarú
amatorier vel instrumentoy musicos et
turpiloquioz: 2 tact². [26 осій det occa a
fionem huic pero: pater er ſepeis ethnico/
rú: z etia ex facra fcripuura. Onde poeta.
Querit egisthus: quare fir face adulter.
In pmpru cauſe eſt: defidiofus erse. Er
Ezech.rvi. Dec fuit iniquicas fodome fo
rozis tue: fupbia\:faruriras panis z ebun
dantia\:z ociu. De indifreta fumptione
cibi z pot: quomo fit caufa luxurie: faris
dictu eft vbi de virio gule fupra in pncipio
diximus. Dicit etia Diero.g difficile ineer
epulas feruat pudicitia. Et Bern. Peri/
clirat cafticas in delicijs. Fre Dieronym.
Pro mébrou ordine\:ordo vitioru ē. Dinc
dicit q mebra generaciói depurara ferui
ane peccaco.
De peccato vetulari turpitudi
nem coſulentiú\:La.II.
Equik de peccato vetularū. Dul/X
ca sür fune y que por oftédi megni
tudo hui peccatt. Primü eft hoc
peccatu istud est diabolicu. Opus enim
diaboli copera dare ve homine deinciae i
vetularū caliú eft: ve
peccatú. Sic ſtudiű
mulieres inclinene ad perim. Nec habét be
illo peccato qis niſi fetoré z potu vnu vi
ni. Onde Fohet.ij. Puella vendiderüt
vino ve biberet. Secúdú est hoc\:gop?
earn mag) eſt noriu as opus diaboli. Mbi
em nec ho nec diabol por aligd facere per
ibi
vid
fe:
facie verula. Onde poffet recre
diabola\:co & in peccato diabolo aſſimilek
A peccato em habet diabolo & fie diabol
lus\:qui eft a creatiõe angel. Poffet etiam
aduerfaroz. Effi
fathan go interprat
cacius em aduerfat faluri eius qua mouce
dici
ad malu s ipse diabolus. Lertiu: p 96
porest oftendi magnitudo hui peccariest
em
pene ferpenti a dño inflicta. Serpells
Deijcerer\:co o mlieri affimilaret: erect cim
cunc eraeser Fin Bedā: vulcŭ virgineű ha
