---
page: 74ra
pdf_page: 193
---
Tract.
De.xij.ftulticits pecca.mortalk.
KLEt notandum & qui mortaliter pecсве
multi tulee agir. Errägemus.xy.Aulti/
cias q in eo & peccat pit aflignari. Pria
ég
ipemet se excecar.Sap.ij. Excecquit
cos malicia coy. Breg.Oculos de culpa
claudir pena aperit. Scda ég ſeipm die
bolo illaquear.Job.rvis. Immifit in rete
Pede fun.Breg. Qui pedes in rere mistic
võ cu voluerit eijcir\:fic of in peccatis ſe de
lecir non mox ci voluerit inegit. Proner
v. I nigrares fue capiur ipiú z fuvib petõ
rå
nor dies altringit. Qui peccat volés
vincit ab hofte crudeli & no miserebitur.
Breg. Debilis est hostis & non vineir nifi
Voléré: Jpe eria volés ſe pripítar. Datt.
Nij. Si filius dei es mitte te deorfu. Blo.
In & infirm ondit & nulli nocere poffie
nist pus ille ſe deorsū miferit. Lertia eft q
quali infanus in ſeißm man inijcie inflige
do fibi vulnus inſanabile. Eccj.pri dr de
Paō. Plage illi nó é fanitas: imo qd ple
eft feipm occidir. Sap.xvi. Dop malicia
occidir siam fua. Eccj.xxj.dr de peto. Dé
tes leõis deres ipi iterficiétis sios hoim.
Рессяги от тоrs sie\:qr a deo lepae & élvi
ta. Aug. Dera mors est que hoies non ri
mene: feparto sie a deo de bears vice sia
ru: vel qr aufere veilicare vite prerice z pi
tis. Bern.fup Canet. Omletus me priva
res o amara more vite viu of fructu : Naz
Vita fine fructu grautor mors. Deniz duo
mala parant arbozi infructuose\:fecuris et
ignis. Quarra eft & bona fua proijcit.
lee.vij. Protecit ifrt bonú ani cadir p
mortale pam\:oio bona a vnos fecie amies
tir. Böa etiä ğagie in ſtatu illo vera bõa
no für\:qe in für fibimeritoria.Qui mortale
Рессвей comircie quali igne i ppzia domo
Ponit & omia veſtrust. Zuci.x.congit de
tractatu:
duab itultitijs mõ dictis\:vbi legit & illo
incidir in latrones: deſpoliquerüt cũ z
Plegis impoſit abierut feminino relicto.
Quinca é: q se chariulime emprů a veo
diabolo viliſſime vendit.j. Pc.j. Nõ cor/
ruptibilibus auro 2 argento redépti eltis
zč.led prioſo ſanguine agni zć. Proner.
K.Cor imptoy p nihilo. Efa.lij. Grat ve/
nundari eltis. Sexrać qab auctore om
niŭ bonoy recedit\:ideo võ eſt mirű li me/
It fit ei. Aug. Lale bonu est de ve nemi
ni eŭ deferenti bi fir.Olec.vij. Pe eis qim
recefferut a me. Aug in li. foliloqutorum.
De quc relinqre 5 eſt qd perire. Sepri
ma:@ cũ oiporcte guerre facere plumit: q
guerra cteo finita eller ft misericordia del p
micceret & diabolen ingularer.Theen.ij.
Bisericordia dit qe no fumus columpri
Ocrava eft q ci feruit cui gram acqre
renee.Breg.Stulcu elt feruire digbolo
