---
page: 74rb
pdf_page: 193
---
50.77
m. de temperantia\:La. 1.
offenſo qui nullo placak obſejo. Quaro ali
quis et ampli feruieric\:raro ampli ipe en
torquebit.Nona eft & iße fibiin ſelocit
rozmenet efficit. Affligit eni peccator i cor
de fuo. Diere.ü. Scito z vide qz malum z
emaz eft rcliqſſe re dim deu tuũ. Qui pec
eat õli farcină fup se ponir que in piti gre
vet 2 in futuro in inferuū pripiter. Aug.
Quidé mors\:depofitio farcive grauis: 13
fi alio farciua no portek: ho in gehennaz gehennaz
pcipitek. Decimaégipe [Decimaéqipe in inferno por
ram facie. Darth.xvj. Porte inferi no pe
walebüt aduerf ea. Porte iferi dicit peta
morralta: qr & in eis decedüt in pucro ad i
ferna defcédur. Job.xxj.Sicur & ad porte
é: ppinque domui.Vndecia é pore
padiſi ſibi obſtruir\:z regni celor modico
peio vedic:ſimilis elau &p lenticula védís
dit ins pmogeniture ſue.Ben.xxv. Bern.
De ve vapor é ad modicu parel qo eine fe
licicat) adieu intercludit. Duodecima ē
ad ſuſpédiu ſciés a volens vadir. Quie.
Nõ repurat infanű eũ q reqlie & vader : 2
rider ſuſpendere me vado: Sic nullus fa
piens repntādus eft of in mortali pero eft:
cu fingulis dieb una dieta magna facise
ad infernale fufpendit. Ecce.v1. Quid hz
amplius ftulto ſapiens: 2 quid paup nift
ve pgar illuc vbi eſt virs. Wic difcernie ve
re inter fapientes 2 ftultos: fapiéres ve
dunt ad vita crerná:ſtulri vo ad morté et
nam.De ſtulricijs finguloy peccatoy Red
re in tractaeu de vitys.
[Tertie ptis pncipalis de quattu
02 virtutib cardinalib: Tractar?
tertins de temperantia.
De ordine virtuti cardinaliú ad
inuicé: Et ordine dicendoгӣ in boc
La.I.
Icto de pau
dentia ą pma é irer car
diales brutes cũ ordiet
ceteras: 2 fic in vi rõng
bilią videť ce nobilior
cupifcibili z irafcibili:
qz ca discernik ho ab aie
lib brutis\:dicedū eſt de alijs cribº. Et p/
mo de cpanria z fortitudine of de iusticiar
qa tpantie z fortitudo ad iusticia disponue
7 pparat ſicur cupiditas qua tpantia refre
nar\:z timor cni forticudo refiftie inſticia
fuo officio ipediúr. Et hus dicek de tran/
tia re fortitudine\:q2 rpantis aim ordiat
ed id qo é ifra ſeiſez ad boa a corpi fuitie:
fortitudo ad id qb est ? fez adverſa. Frem
epancia regie ho fapm: fortitudine z iufti
cla alios: Pri to z hoi vtilis ergere le o
regere glios, Sci. Si vis oig sibi fubijce
