---
page: 193vb
pdf_page: 432
sortable_pagination_id: "193_004"
---
De luxuria:
Tract. ш.
vij. Inueni mulieré amariorem morte: que
laqueus eft venatoy z fagena cor eis. Din
cula funt manus cius. Doc dicit ve d ma
nu eius renet\:fetar ſe eſſe in vinculis visbo
li. Er Prouer.vij. Ecce occurrit illi muli
er oznaru meretricio: pparata ad capien
das eias. [Rotādu q Diabolus quali ex
conuerfa/
coriat mulieres \:pellem honeſte
miluos: id eft
tiõis ab eis remouendo: ad
anima
ad luxurio fos capiendos\:qui funt
lia ignobilia que ad exta volane. Ad idem
folent canes vel murilegi excoriari. Dirú
eft quomo hoc tolerať inter fideles: & mu/
lieres, fic pparene ſe ad turerfectione ani/
marú. Si quis faceret foucam in vie 7 cas
cooperiret: non toleraret: fouce autem
funda émeretrix: vt legit in Prouer.xxiij.
Frem Eci.ir. Ne refpicias muiteré mul
ciuolam: ne forte incides in laqutos clue,
[Secida ratio quare afpectus mulierű
fit timendus eſt bec:& mulieres in efpici/
entibus fe:ſolo viſn ignem infernalem fuc/
cendunt etiam e remotis. Onde Ecci.ir.
Ne circufpicias ſpeciem alienam. Prol
peer ſpeciem mulieris perierunt multi. Er
ex hoc co cupifcéria queſi ignis exardefcie.
Lertis ratio eft: quia non eft aliqua pare
in
tu eis qua quaſi gladio non veant
nece
ſe alpiciétiu. Dieronym. Bladius igne
omni parte
eſt ſpecies mulieris: quali ex
fui ſegteras mirrens. Ad qua ſegirrario/
nem priner quod legik Prouer.vij. Donec
tranffigar fagirra fecur ei. Et paulopoft:
eft
Dultos vulneratos delecit. Non
hoc
denfelcar
mira ſi multos interficiat cum
multitudine relozum\:ficut porcus qui vi
eit ſpinations multitudine ſpinarú.
2 oculi vant occaſione ſepe pec
cato luxurie.
Ex parte vero oculorum poffunt fumi
q oculi fuc
feptem rationes. Prima eft:
anime: Ideo
valde veloces ad nocendum
predonibus comparant Thren.iny. Ocu/
enima mea. Pre
lus'meus depredatus eft
dones riment multum propter fui veloc
quod dicit B:
tatem. Ad idem pertinet
mulier 72.
gorins lup illud Beñ.ij. Didie
fue volu/
Deprimendi funt oculi a lafciure
pratis\:quafi quidam raptores ad culpam.
lignum contigiffer\:nifi pug
Secundo timendi
Non enim eva
eva
incaute refpexiffer
refpexiffet.
funt oculi\:quia e remoriori nocer. Buſtus
2 tactus funt corum que funt immediaras
fed visus non fic. Propk hac caufam mul
Lertio
eŭ timenk baliſtarij z ſagittaris.
multis armis vrunt.
quia oculi cõrra nos
oftédie
Plures em differerlas rerü nobis
miſtrae
vifus of ceteri fenfus. Senfus iste
materia reprendi nobis: 7 quätü ad cócul
