---
page: 74va
pdf_page: 194
---
re\:fubijce te rõní: multos eni reges ſi rõ te
reperit. Fré epantia refrenat prupifcentia
Bie circa bona modica z inferioza: forticu/
do to roborat că circa bõa ardua. Illa ſpi
ritualé deſcenſů are cohibet\:iſta ſpuale af
cenfu pmouer.Cohibitio to a ſpuali defcé
fu eft for aſcenſu ſpuali. Fré epantia eft in
Scupifcibili\:fortitudo bo i irafcibili: Opa
είο to @cupifcabilis naturaliter videt elle
prior of opatio irascibilis: Dis em pcupis
fcibilis eft apperitiua bont delectabit: Bra
ſcibilis est appetitiua boni ardui expedic
tis\:ve eſt medicina vel ſciſſura que fir ppe
faluté corpis. Bonu to expedics bonu est
Fm id: bouuz to delectabile boni ſimplr
zpprer illud est bonú expediens. Di ap/
petit boni delectabilis nälicer eft por ap/
peritu boni expediétis:2 eſt nālis. Arifto.
in li.de natur sialiú. Dia natural'r appe/
tür delectarioné. Fré vis cupifcibil moti
sus eft fmapphenfione bont: visirafcibi
lis fm apprehéfionen apprcheſionem mali. Siceri pap
phenfione boni expectati i pectati i cupifcibili fie
mor cupiditatis: 7 pei adeptione feu c
functiones fir quies vel gaudiu in aia: fic
papphésioné mali q alige opínať fibi af
futuru eft rimoz tu irafcibili: z pillationé
mali qo pus timebar\:five p ablueioué bõi
go cupifcebat\:fir peurbatio vel ira in tra
fcibili\:z ſeqt appetitus vindicte. On dicie
Auicenna\:g vis poupifcibil est imperans
moueri ve ppinquet ad ea que für necaris
aut vtilia appericu delectamenti: Frafcibi
lis to eſt vis iperãs moueri ad repelledū
id gå purat nociuŭ aur corrūpens appeti
tú vincendt. Di cũ bonú þus näliter fit of
malú malú em dr alihd fm Augt.qradi/
mir boni vt nocet bono\:opario cupifcabl
lis que eſt km apphenfione boni\:por é nã
licer of opatio frafcibil que est fm apphen
fioné mati. Preterea pm infult a diabor
Lo fact Omis gentib videk fuiſſerpanti
am. Er ipugna chrifti oma répratio fuir?
brute epancie.. Prima etia ps vite nře al
fuefcit voluptatibº:örü refrenatio ad tépe
rária priner. Propter istas cas merito cé
perätia fortitudini pponek. Erfmhücor
diné mo onſu numerat. iiij.stuces fup il/
lud Darth.xv. Erard maducauerar.ui.
milia hoim. Blo.inj.ppter.inj.stures qw
recte vivić: prudéria\:cpantia\:forrirudiné
z iusticia. Eodé ería ordie enűerāť.Beñ.
j.i glo.fug illo: Qui diuidiki.iij.capita.
De tpantiavo 5 mo dicek. Prio diuerle ac
ceptiocs hui" nois tpantie affignabūcur.
Sedo defcbriões eis ponéť. Terrio ea que
prinet ad eius cómédarioné. Quarto age
cur ve pabus temperantie.
De diuerfis acceptionibus hutus
nominis temperantia:
