---
page: 74vb
pdf_page: 194
---
Tract. m. detemperantia: La. m.
Frca pmű notādā y nomen epantle C
e triptr accipič. Primop tpancia in
generali\:ad qua prinet cauere circe
ocop stue; ne od paru ve nimis fiat. Ad
ea priner moderari opº seur; illo mo ve
loft Dorati: Eſt mod i reto für cerci be
niz fines: vlera de catras nede pliſtere re
cru. Sie fumere videt nome epantie Ber.
in li.de cófidcratiōc. Epancie est indt no
folú iusticiesz z fortitudini z prudérie mo
dū iponere. Scdo mõ öz trancia seus ai
iper no rectos cohibes. Sic fumik a Lul
lio in oma rhetorica. Lertio or epantia *
tus siem regens circa delectariões corpa
les\:fiue circa delecrationes quos fenfuum.
Blo.fup Darth.rv. Lpantia eft refrena
tio cupiditar] ab his que rgalir delectaur.
Er Auge dicit tranciam elle in coercen/
dis delecrationib? prauis.
De descriptione temperantie:
La.III.
Frea from norandi: tpencia ſicide
co
c (cribit a Lullio in oma rhero. Epan 2
ria eſt rõnis in libidine ars alios i
rectos ai iper firma z moderato dňatio.
Libidine\:bitellige cupidicate carnal vele
cratiõis. Alios iper ai no rectos itellige:
ve cupidiratem habendi vl primo nocen
di. Dis cupiditatib rõ ai dñakino @ mo
tus in eis võ furgar:ſed qr cu emergut no
fie preffus ad plenfu. Er norādu afm
Tulllű in li.de offi.duplex eſt vis aic: vna
eſt rõ: gleera eſt appetitus que aim rapit:
Ronis eft vñarı: appetit obrépare.Tul/
lius in li.de offi.fic defcribit epantia. Tem
perária eſt dñiŭ rõnis in libidiné z in mo/
tus alios iportunos.Scom Aug].so ili.
de morito ecctie. Lpancia est amor fefe ire/
gru deo icorruptus leruans. Scom Da
crobiū. Lpancia eſt nihil appetere penités
dú: in ullo moderatiõis lege excedere: fub
iugo ronis cupidirare domare. Fré Aug
ole in li. de libero arbitrio\:qrgantia é af/
fectio coercés z cohibens appetitū ab his
que turpit apperunt: [Et norādī q mo
dus a & moderatio or druplex c. Prim
restrictio inordinati apperit in vi cupi
fabili que pua eft ad pcupifcendu delecra
bile.tpale: vt in vi irafcibibili ā īpetuoſa é
ad repellendū noctui vel corrupens. Se
cüdus liftir in pustiõe ci qi eſt nimis z
paru. Lerti in kq opus debitis circulta
eijs indusť\:zhui rerrij mõl ſeds modus
ps eft. Quart modus én & stus modeſtie
or: qua Lullus ponic tertia prez spanties
De quo infra dicetur.
[De commendatõe temperantie:
La. IIII
La.II.
