---
page: 195ra
pdf_page: 435
sortable_pagination_id: "195_001"
---
Pars
mi.
Deijceret cum\:ramé ſe inquinaret: fic no eft
fecurum luctari cum peccaro ifto: Dir em
poteft effe quin homo no inquinek ibi.Ad
bot poteft referri qö legik Lcĉi.xin. Qut
eetigerit picem inquinabit ab ea. Lertio
ratio eft\:quia non est bonum de prope pu/
Snare cum hofte illo qui ex propinquitate
fumit vires: Lalis est luxuria.Corрив ст
noftrũ qå puus erat pacificum cõuertitur
in hostem. Onde ficut princeps aliquie ri
thet pugnare cum hoftibus fuis: quando
credit & in exercitu fuo multi funt pdito/
res qui debeant iuuare hostes fuos quado
conflictus venerit: fic deber timere homo
Pugnare contra luxuriam\:cum corpus nos
tru ad modum pditoriejctors nos in pus
gna illa fiet.
Oz mulieres fint fuglende.
Ad hoc enim q mulieres nobis fugien/
de line\:faciüe reftimonia fcripture que les
quūrur. Ecci.frv. Cōmozarı leoni et d\:a/
com placebie magis habitare cum mu
liere nequs. Dieronymus. Janus diaboli:
Vie iniquitatis: frorpionis percuſſio noci
uu genus eft feminar. Idem: Ego ludico
fi cum viris mulieres habirent: vifcarium
diabolo non deerit. Ex his occuparum eft
ab initio peccatum. Ecci xxv. A muliere
inittum factu eft peccari: 7 per illaz omnes
morimur-Dieronym. "Prima temptamé
ta clericorum funt frequêtes accellus mu/
lierum.
De tribe a folet homies ex acces
ſu multeri ad ſe decipere: Ca.II.
Ed tria folét circa hec aliquos de/
cipere\:fez fanctitas mlierü\:fiducia
de propria caftitate: z cofanguinis
ras. Cotra primü dicit Dieronym?\:St
pudicitiem queris\:femina qua videbis bū
couerfantem: mente dilige non corporali
frequêtes ornatu. Contra fecúdu fimilis
ter dicit Dieronym. Oftiolum tuum aut
taro our nunc mulierü pedes terane. Dis
de ne fub codem recto manferio\:nec in pre
rita coltirate cófides. Nec dand ſanction
nec famifonc fortior\:nec falomone porcs ee
fapientior. Demento amy & paradifi co
loni mulier de poſſeſſione fua elecerit. Si
dixeric forſtran alige se non ftipulam effe:
fed ferrum\:er ideo non oportet cum sime/
re mulieri famtiaritatem\:famine q ignis
ferrum ipfum unmutat 7 quali ignem in/
duie: Sic 7 ignis luxurie etiam homines
ferreos imurar in
malum. Onde Dierong
mus. ferreas
mentes libido domar. Ex
duobus etia lapidibus si inuicem collidan
tur ignis exit: Sic ex familiaricate duarū
Plonorum que quali lapidee vident : exie
ang ignis luxurie. Dieters: a fi mur
