---
page: 195vb
pdf_page: 436
sortable_pagination_id: "195_004"
---
Tract.
De-luxuria:
II.
ra ecclefie\:ficut de locultis egypri legieur:
Erob.r. De locuste dicunt exille de fumo
purei: non quia habeant ab eo q suur: fed
quia habent inde o locufte ſure. Alique
ein quarū corda infecta funt ex fumo purei
abpili: pourane choreas. Alie to ex leuicas
te ſola in incipio eis coſenciue. Juxta huc
modu loquēdi dicit diabol effe parer ma
lozu\:ns quia ipfi habeat ab eo q fune: fed
quia habent ab eo\:id cft ab eius imitatiõe
mali funt. Sequit in viſione tohanis
qbulda interpolitis: Er fimilitudines lo/
cuſtarů files equis paratis in plium. In/
nuik in hoc & ornatus mulierű eft quedas
pparatto ad hoc q diabolus eis infidear:
z deu in eis impugner. Unde ſicut dicit P
pheta de dño: ipſe poſuit hierufalé ficur
equŭ giorte fue in plio: fic diabolus facit b
calibus mulierito. Sequik: Er fup capita
cay can cozone ſimiles auro. Voc peiner
ad ornatu que habent cales multeres in ca
pirib. Er infinuat o ornat quos iſte mu/
lieres deferür i ſuis capirib: quos acquifie
runt a fuis emalis\:fune quali corone pro
multiplici triumpho que habure diabolus
peas de filijs dri: Sic ſolent ſtrengi mili
tes in to neameris in capirito equor fuov
cozonas ponere de floribus. Sequit: Er
facies cap licue facies hominu. Sicut faci
es hominú dicir: 2 nõ facies mulieru\:pro/
prer mulieres que se depingunt: quaru fa/
cics funt ficuelarue fub quis latent facies
naturales quas dūs cis dedit a fune pal
lide. Ad quas facies priner of dicit 2710/
ronym. Qua fiducia inge erigit ad celos
vult: quos coditor no agnofcar: ofar: Sequik: Se
Et habebar capillos ficut capillos mulie!
ru. Sicur\:viať pprer illas & deferune cri
nes a mortuis mulierib abſcisos qui no fit
capille mulierů: quia nec moztuarů funt\:q8
ab els abscisi funt: necillari fune que cos
deferune: ficut vue no fune ſpinay: echi zio
alligent. Er mirü eft quomo mulieres non
cimene deferre capillos mullerű mo\:cuarú
2 habere eos de nocte ad capur fun. Sed
verifilimile eft & diabolus hane audaciam
procuret in eis: Cuius fignum est hoc
alia
iple deferre timerene camilia vel
veſté
mulieris mortue: be capillis vo no timene
de quibus videt magis effe tunendu. s
quit: Ervences ear fic deres leonŭ, 2700
Ad
perciner ad rapacicare caliŭ mulierű.
hoc priner gå legit Ecci.ir. Ne refpicias
obfcurauit folé\:id eſt cetű facerdorů: quoy / muliere mulcivola. Lot em volüt tales ma
lieres ab amatoris fuis: q miru eft. Sel
fer/
quit: Echabebar loucas\:ficut loricas
ress. Dicinfinuat incorrigibilirse carū.
Sicurem in lozica nó porest vna macula
ab alia feparari: fic no poteft cis pluaderi
ve vnú de ornamentis fuis dimitrant. Er
