---
page: 195va
pdf_page: 436
sortable_pagination_id: "195_003"
---
Li.
II-
bus deberent homies audire cantus eccle/
fic\:audiŭr cantus laſciuie. Lerriŭ eesti/
moniü eft illud qb legitur Darts.xitij.q
faltatrix fecit amputari capur Jobis. In
hoc em pfiguratu eft quiram poteftatem
babirure erat falratrices z cancatrices ad
feparandū cas i quibus est gratia dei\:que
per tohanne defignatia capire fuo cheilto.
Quarrű reftimonia eſt illud quod legit
Ezech.rrv. Po co & plaufitti manu 2 p/
cullifti pede: 7 gauifa es toro affectu fuper
terram ifrael\:idcirco ego extendā manum
med ſup re\:z tradā te in direptione gentiū
z interf ciam re de populis. Quncu est
illud. Aug. Dis motus petulantie\:faltus
omis moty putukat elft in pfunduin cloace. Sexti est illud
ris fakty spun pe af refere Breg in dialogo de quadam fos
rose\:cui de nocre invifione apparuir beara
fundum clamoi.
virgo\:ars cocuas in albis veſtibus ei ofté
dit puellas: Que cuz illis ſe admifcere ap/
pererer: fed fe illis adiūgere non auderer:
beace marie voce requifica eſt an veller cũ
eis effe: 7 in cius obfequijs vivere. Cui cuz
puella viceret: Volo mandatu prinus ac/
cepit ve nihil vitra leue 2 puellare ageret:
a rifu 2 locis abſtinereciſciens & iut vir
gines quas vidzrat ad cius obfequium die
xxx. veniret. Quibus vifis in cunctis fuis
mozibus puella murara eft:2 omné a ſe les
uitatem puellaria vite remouit. Cuppa/
réres cius cam murată mirarent\:quid fibi
beara virgo iufferat: 2 quo die irura effet
ad eiul obſequru.indicauit. Luc poſt.rrv.
Dies febre corrupta eft: z die.xxx.cum hora
exirus fut appropinquaffet\:eande dei geni
ericem cum puellis quas i visione viderac:
ad ſe venire cofpexir. Cut ſe vocanci refpo
die\:z aperta voce bio clamare cepit: Ecce
dña venio. Zu qua voce reddidit ſpm: 2 ex
corpore #gineo habitatura cu fuis virgint
bus\:exijt. In hoc & puella quevolebat p/
cellioni besze virginio intereſte\:madaruin
accepit ve a locis abftinerer : faris poteſt
ppendi q ingreffus preffionis chorearu
phibebat ab ingreffu preſſionia celeftis.
Onde multu fugiende funt hmõi pealfio/
nes\:que a cali preffione homine plubent.
Seprimú reſtumonia eſt Apoc.ix. vbi
legit: & afcendie fumus purci abpii: ficut
fumus fornacio magne: z obscurar eſt ſol:
zaer de fumo putet abpili\:z de fumo purei
exicrunt locuſte in terra. fumus afcendés
De pureo abpili elt feror zardoz luxurie d
eft illuminare ecclefia: z serem: id eft ceru
premplariuos magna pre. De hoc firmo
exterune loculte\:id elt cancatrices z falra
crices ſe no regentes ratiõe: fed incedères
enordinare ac li bruta animalia effene. De
locuite nihil omnino virés relinquür i rer/
