---
page: 75va
pdf_page: 196
---
Zi.
fidere in fancrificatione z honore. Ja ho
neſtate puider illi pri hois q magis ca in
diget\:fez carui.Scravo q hoiem munie
carnis.
ea prej infirmior eft\:fez exparte
Darth.rrvi.Spusade pmptus é\:caro
holtis
sur in firms. Ypa etia a deceprione
familiaris cuftodir. Boe. Nolla topestis
efficacior ad nocendú i familiaris ivimi/
cus. Et ve vno bo copbendam: võ évi
gna ponderatio prinentis aie\:id érpate.
Ercj.xxvj.Ad vocam cõiter trandam:
vocat Sen.peinéria. Lpontia curpitudi
në fugir\:z fic müdicia feruar. Señ. Si pri
nērtā diligis turpia fugito anteği venier
nec quevos alia vereberis plus os re\:omis
zolerabilia př turpitudine crede. Jpa de
coré puider morito uris. Sen. Si prinés
es z si tui z cozpis mot obferus ne iude/
corn fine. Nec to illos côténas qe larene :
nam nihil differe ſi nemo videst dum tu
illos videas.
De ptibus tpantie Fm Tullium:
Et de prima el pre ſcilicet cotinen
tia: zde.xij.que nobis diffuadetin
ordinati ainoré voluptati.La.V.
Equit de pribus tpantie: [Note/
f du ergo qm Tullia in oma rheeo/
rics\:epantia tres haber pres. Pris
vocat ab eo peinētia:ſeda clemencia\:ter/
ris modestia. Prima videt regere aim of
eŭ ad appetiré boni. Seda tu ed appe
eicű alieni moli. Lertia ožen ad exterioze
hoz indicia. Cotincria ve ait Lulli: eft p
-qua cupidirss philiy gubernatiõe regitur.
Cocluēria ko ſic ſupta videt poſſe viuidi:
fic cupidirss qua ipa refreuae diuidit: q
Hz duas ſpés\:fcs inordinatu appetitu de
lectādi z iordinatu ordinatu appetitü habedi: Si
aueria videt bře duas pees: vna a refre
nat appetitu voluptstu: 2 alia refrenat
appericuz diuitiaz. Ad qo videt prinere
qo dicit glo.fug illud Luč. vi. Beati pou
perestecce epantia\:epantia vocar paupra
Be pampered gre ſps a refrense appetitu diutrisy. Das
Friedas dimisia zea duas pres peinentle raugie Sen. dicens:
linea stinencia obfers
Dacmediocritatis
uabis: ve vec voluptati dedit: pdigus z
bibury
luprtof appeas\:nec quara tenacirare for
K did aut obscur existas.Circa illa pré
tinerie & appetitum voluptatū refrenat
notandu q.xj.für a nobis dissuadér inoz
dinati amoze voluptaru. Prima eft to
cus in & sum.Aug. In valle miferic ſu/
m²: vbi co magis flendu & minus flemue.
Ide: Nefcim & fine claudimur in exi
llo: no eiecit de hoiem de padilo vt b fa/
ceret aliŭ paradify. [Scdim est est répus in
In vallimesaib.
sang.voi co magl
flints of mig fling
