---
page: 196ra
pdf_page: 437
sortable_pagination_id: "196_001"
---
Pars.
IIII.
vor alay eay ficut vor curruŭ equoy mul
toy currentiu in bellu. Sicut exercie ma
78n ſuo tumulto hostes fugar qiqi 7 deui/
Cit:2 clamore ques volantes cadere facir:
fic exercitus diabolicus choreau folia veri
frõibus z clamoribus fuis deincir bonos:
illos & habebae pennas virruti: a ſubli
mirare vire inchoare cadere facit. dicit
alarū priner ad velocitaré quá habér i dif
curredo. viak: vox curruu\:priner ad tu
mulen que facitir.Sequik: Er hebat cau/
das ſumiles scorpionio\:zaculei erat i cau
dis eay. Doc referendű est ad 5 того
eterna é finis carnaliŭ volupraru. Oel ad
hoc & ad morre culpe hoies perahur. Sed
tur: Et potestas eay nocere hoito meliba
dns. Doc por referri ad hoc ga paſca
vis ad aurānu pcipue nocet choree eccle
The vel. Sicut em reges rempe iſto ſoler ad
bella poedere\:ve hoftib" fuis auferar qui
byeme laboze a coſierür: fic viabolicito
eft pafca\:congregar exercir choreay: 10
ferr ecclefie qo in adueru 7 quadragefima
acofierat. Sequik: Et habebar ſup serege
angeluz abpili. Diabolus em eas regit\:cui
Nome hebraice abaddo\:grece aut apolly/
on: zlatie habés nomé exterminas: Inter
Lin. A patria vite exterminare\:eft exulem
facere. On
merito vocet exterminās via/
bolus réprãs hoies e mulieres : qrp eas i
boc exilio fum: iuxta verbi Diero-prius
policu: Deméro ip & padili colonu muli
ero polſeſſiõe ſua elecerit. Er valde potés
est demon ille\:ad faciendū hoies crulare a
celesti porria.
Ronibus oftédiť 23 piculofi fit
chorens ducere.
Cófequérer oftédédű eſt ronity of picu
lofu fit choreas ducere. Sex aüt für per
por ondi ondi hoc. hoc. Primű é hoc\:q diabol
choreis
in
no habet vnicuz gladiu: fed tor
St ibi fut prone pulchre z oznare: fuë ver/
bū Diero.fus poſitu. Bladius igne e spe
cies mulieris. Di nó parū timendű évbi
tor gladii hoftis cõſpiciūtur\:cu vnicus eri
am gladi et multu cimeat. Preterea\:ibi
Reuric viabol gladio euaginato: Luc eniz
Pallia z fuprunicalia remouent: Cu enim
alibi
pourir\:gladin inuolule. Cu etia gladi
us ifte ex omi preſecet\:ibi ex omi pre pou
eie. Oftédur
em ibi se ex omi pre\:sante z re
tro\:a dextris 2 a finiftris. Percuric eriam
ibi gladio exacuro. Ad choreas eiti no ve
niur uifi pus pparare\:que pparatio queda
exacurio
eft gladij viaboli. Doru etia car
culari
quali quada mola diaboli exacuicur
gladi iste\:id est pulchritudo auget: quia
que
pallida eft 2 quafi febricitis\:ibi a faru
is
pulchra creditur.[Secnudú est.g dia
