---
page: 196rb
pdf_page: 437
sortable_pagination_id: "196_002"
---
Fol.17
La. m.
bolus nõ vriť ibi facula vnica ad acceden
du corda hoim\:fed ppra immēra. Di cum
vix pollit elle aliquis diu iuxta vná de fact
lis intis quin calefiar\:quo non calefier vbi
tor für facule arderes: "Preterea\:matresą
filias fuas ornat z ad choreas mitrüt qua
ſi festucas vngur ve melius ardear z in ig
në pijciunt. Lereau est q in choreis vrik
diabolus porcrionbus armis que hz\:z fere
oib mõis de vri por. Potétiora arma q
diabolus habet\:fur mulieres.26 paret p
hoc & diabol elegir mulieré ad vejciēduz
hoiez pmu. Das eria elegie balaan ad den
ciendu filios ifrael\:vt legit in li. Nueroz
xxij. Ibi habet & Balaan dixit ad Bar
lach: Dabo liliu qd populus ru huic po
pulo faciet extremo spe. Jitud confilio fu
it & ipfe balach mitterer mulieres de mos
ab ad filios ifrael a deciperent eos. Erlic
factu eſt\:ve paret parum infra ſcz.xxv.vbi
fic dicit. Dorabat aur co the ifrael ta fes
chim: z fornicat eſt popul cu filiab mo/
ab\:que vocauerut eos ad facrificia fus. Ae
illi comederür z ado\:querie deos cay. Et
Apoc.ij.habet\:q dixir deus piohannem
angelo pergami: Dabeo aduerfum te pau
ca\:quia habes illic renenres doctrinam ba
laan\:qui vocuir balach mittere ſcandalnm
coraz filijs ifrael\:edere et fornicari. Dane
dimific diabolus Job ſperans & per cam
deijceret eŭ. Per hac etia voluit vejcere to
bis. Per hac vauid\:fampſone: salomonez
deiecit. Diabol tris mõis & mulieres ec
prat hoies\:eaceu: visu 7 collodo. Dis tris
bus mõis fimul in choreis g mulieres rem
prar hoies iſipiéres\:fcz tartu manuu\:cat
fuquirate z pulchritudin pulchritudinis onflone: In d
bus quatn est picula est picula onfe é pus.Quar
tú eft\:q nulli ſancto vel ſancte deferit ho
nore qui chozess ducit\:imo oibus tume
lia faciūr. Sicut ein corumelia facir alicui
ſancto & peccar in loco el dedicato: ſic qui
peccar in epe ei dedicaro. On cü i ullo fel
to cimeant choreas ducere\:nulli ſancto ti
mene ptumelia facere. Preteren: cũ phibl
tus fir eis labor in diebus feſtis\:etiam ille
qui eller ad honoré del 2 vtiliraté ppriam
vel primi: nunquã cõceſſus eſt eis labor q
fir in Deumelia dei z fanctop z danŭ proxi
mi. Frridēdus videtur effe qui perit requl
emp ducentibus choress: que abros peni
centia vecellerūc\:cũ labozē in vira ſua de
ri preelegerine: z in diebus feſtis quiefcere
nolueric. Nec habene aliqué ſanaŭ dpro
eis interceder: quis oibus contumelia fece
rune. Quinta eft & ducentes chorensifa
ciunt quodamodo contra oſnis ſacraméra
ecclefie. Primo contra baprifmu\:quia fran
gūt pactu qo interüt cu deo in baptismo:
cu parrin cox dixit peis: Abrenico Dias
