---
page: 196vb
pdf_page: 438
sortable_pagination_id: "196_004"
---
1. westwat parole
das coresisin pormal nam
m. de luxuria:
Job.xxxi. Mõne ipe pliderat vias meaes
-1.7 cuncros greffus meos dinumerat: Orna
tu vero peccat dnes mõis. Prumo qe inde
iruétin ad lu
fuperbine. Secudo\:q2 corda
qui no he
Kuria accendür. Lerrio\:q: alijs
faciút: z
bēc fimiles ormarus crubefcentia
dant eis occafionem poupifcendi fimilis.
cas querulas z mole
Quarto quia reddür
fimilia
ftas mariris futs. Quinto: quia fi
maricis fuis habere no poffune: ne: p peccati
ea aliūde babere volür. Cantu etiaz peccat
elis
multiplicit. Primo\:qr attrahut corda
quay plonarŭ que no fune wrts fui: vt füe
inuenes maricare vel filiefamilias\:qb@ma
rici vel parentes phibent ne eant ad chol
ress\:e en adeo attrahur corda cay q va
dunt: 2 in rediru marici vel pareres verbe
rat cas\:iurant\:lhrigane\:z mules alia mala
occasiõe ifto faciunt. Propter hoc cop copank
căratrices firenis. Efa.riij. vbi fic legitur
Reſpondebüt ibi vlule in edibus fuis:2 fi
rene i delubris voluptatis. Plule ques für
que roftro in palude fixo ſtridene. Pn lig
nificat cărocrices que roftro cordis firoid
palude luxurie cărat. Sirene für km quof
dam pifcco marini in ſpecie multebzi: que
caru ſuo dulci hoies deciptür. Delubra vol
car loca in dbas voluptuoſi vacát volupta
ti\:vt eos inſinuet eſſe idolatras.Secundo
cat cay reptat etia corda ſanctoru. Er eft
iſta ſagters diaboli inevitabilis: qua non
defendie mur nec aliquid rale. Abo\:noru
poteft homo abſcodere le :ſed a cantu non
lic. Lercio que por eſſe occaſio morris gli
cui infirmati catus eau qui quiere indiger
fi defcerer curaret\:mout our or caratr!
ces no pmierunt en quiefcere.Quarro\:affe
ftenres ad libidiné inflamar. Sic carus c
clefiaftic excitar ad ſpiritualé deuorioné:
fic talis conrus ad libidinem. Quinto cos
da sudienetu inebriat vino gaudij epolis.
Vn quaſi ebrij\:dei obliuifcheur omino \:ex
eria le rõne no regür. Pret hec interdű é
cantilenis car turpiloquiŭ\:z interdū mеn
daciú cótra legé dei. Onde mirü eft quo!
modo apud chriftianos hoc tolerat: g in
ter eos cotra legem coz pdicet: cu apó gе
tiles ftaturu fic: vt quicune pera legem co
rum pdicaucric\:interficiatur.
Oz fatuū fit in prefenti chozess
ducere vel alia figna leticic haberc.
Oftenfa eft quantu fie periculi chorea/
rb\:confequencer eft ofte meer eſt oftendendū i faruum
fir in Blenti vira choreas ducere: vel alia li
. Fawiras vo ifta faris
gna leticie habere
vbi fumus 7 & rendimus. In ima pliderabl
appareble nobis\:si diligérer attendamus
sione inueninius nos effe in exilio\:in valle
miferie z lachrymaruz z in regione vmb\:c/llm
aullu cim palluz faciüe de bi uueret. Du fine claudunus in exilio ifto, Er in Pu.
mi.
(Exilio balle mutkai
Regione vimbed tortis..
