---
page: 76va
pdf_page: 198
---
Li.
lenitas fuperioris aduerfus inferiozem in
penis aſtituendis. Er notandu q licet cle
menria neceffaria ſie oib: marie in pncipi
bus. Didis þmű pncipez pplifui moy/
Ten afticure:& erat vir mutillim fup omes
homines & morabant in terra.Nume.xij.
Et.ij. Treg.xx.legit. Audiuim & reges
dom ifrael cleineres fint. Defter.xij. Do
lai potentes nequaği aburi magnitudine
fed clementia z lenirate gubernare fubie/
ctos. Er Ela.rvj.petit: Emitre agna vo
mine digrozez terre. Et de chriſto legitur
Dattb.pri.Ecce rex tuus venit tibi má
fuer. Et lex el vocabit lex clemérie: Pro
ver.vlt. In fignu etia clemencie inangun
tur reges chriftiani z ecclic prelari. Señ.
Nulla ex oib? clemétia magis of regé sue
incipe decet. Ide: Clementia efficte ve in.
ter regé tyrannūgs viſcrime fit\:id est diffe
rentia. Fre notandu o clemérie or me
diocritate feruat in peedo 2 in vleiſendo.
Sen. Lem oibus ignofcere crudeliras est
nulli\:modi tenere debem :13 qe diffici
le tpamērā eft\:achd pl equo furuz eing
sé buenioré ppõderer. In arca erat ege
saron cuz manua. Deb.ix. Ille eni & peft
ang 03 peere\:qiq virione ſumere. Dir/
ga aflueri extenes fignum erat clemcurie.
Defter.vij.Ad clementia prince maxime
epantia in vletōe ppriaz iniurley. Señ.
Quéadmodú magni si no eſt i ve alieno
liberalis eft\:fed ille & qo alteri vonat fibi
Derrabir\:irs clemencé voco no & alieno do
lore facile\:fed eũ & cũ ſuis ſtimulis eragi
set no plilie:& intelligit magni animi elle
inturias in fuma patientia pari\:nec qua
elle gloriofius incipe impune leſo. Ditto
Duas res pitare foler: aur ſolacta affert ei
accepit iniuria\:aut i i reliquŭ fecuritaté.
Principis maior eft fortuna of ve ſolacio
egear manifeftiores vis os vt alieno malo
fibi virin opinione grat. Doc vico cũ ab i
feriozito pericus violatus est. Cleméria
Oncipe feruat ne imparientia vel aliq alig
Zordinare affectiõe vitioné pcipiter.Lulli
us in li. 6 offi. Oprandi eſt ved plunt rei
publice legű fimiles fint\:que ad puntenda
uo iracundia iz eftare ducitur. Ad incis
péto clemence peiner illud verbü Señ.
In hactanto faculrate rep non tra me ad
inique fupplicia copulię: nó iuuenilisipe/
tus\:no temeritas boim z ptumacia\:qfe/
pe erandlliflimis i pectorio pariencias
extorfit. Clemétie eft caufas predi grere.
Sen.Alteri erare fing motus fü\:alteri
vleima\:qries nulla iveni mifericordie cau
fam mihi peperci. Fré notandu q duo
decim funt & pit valere ad incieandű prin
cipes ad clemencia. Prima eft exem/
plú excelfi incipis\:fcz dei\:de & Fohet, iÿ.
