---
page: 76vb
pdf_page: 198
---
Dars
III.
legit & ipe benign z misericors est z pre
ſtabilis ſug malicia. Et Sap.xij. Parcio
oils quonia tua füt. Señ. Si deus place/
bilis eft z velicta porentiŭ non ſtatim ful
minibus plequit: qito equius eft hoiez bo
minio ppofitu miri aio exercere imperii.
Secundum eft exemplum creaturarum
inferiori: vt exemplü qo ponit Señ.de re
ge apa. Fracudillime inde ae p capru cos
poris pugnacillime für apes z aculeŭ i vul
nere relinquūr\:rex ipe fine aculeo é. Nolu
ir ipm natura nec feuum elfe nec virionem
magno cũ ftatura perere\:celūgs veerapie:
z ira efinermé reliqe. Exéplar boc oibus
regio ingens pudeat ab exiguis gialibus
uõ trahere mozes tanto moderatior boim
anim effe debet\:quato vehemenci nocet.
Lertiu eft naturalis nobilitas aior qui
regendi lune. Sen. Remitsi impanti me
lius paret\:eumax eft anim bumanus\:z
in Pria eros arduŭ nitens faciliusqs fequi
ducit.Quartú eft: cleméria na
zur
cure huane ?gruit\:crudelitas to videt eč
Prra natură baumana z ali bestiale. Señ.
Quid iftud velectari ſono catenari Seun/
ventú é multú ſanguinis fundere: afpe
ctu fuo terrere a fagare: alie vira eſſet ſi
leones velics regnarent\:fi ferpentito inos
ac noxiofiffimo atali cuicy varet potestas:
ipa rõnis inexperta natura abſtiner fuis:
2 tura etiá inter feras fimilitudo mou eft.
Arift.in li.de natura aizliŭ: diciriq no est
quiū vnius ſpéi ve se comedant. Señ.fe/
rina rabies é ſanguie gaudere\:ac vulneri
bus: ac abiecto hole in ſplueſtre aial tranſi
re. Quirü é hūani ſanguinis pciofitas
Speilſime vtendi eft. Señ.in epris. Cle/
mentia fanguini alieno tai ſuo peir\:z feie
homini non elle hoinine pdige veendum.
Idem vrens obis que copetune clemencl
oncipi: Codiru inquit: immo ſtrictű apud
me ferrum eft\:fuma plimonta etid viliffi/
mi fanguinis. Orinā gladius ſpüalis ec/
clefie ftrict effet z vſus ei pous. Et fub/
dit Sen. Seueriracé abdita ac clementia
i pciucru habeo. Bregnazianzen ad im/
peratore. A chusto ride in homies vite ve
nia z poteſtas morris indulta eft: 2 gladi
us cibi darus est non tam ve opereria os
ve comineris\:quá vrina depofitü idda in
cruenca z impollutū reftituas commeda
ei. Sexru eft fims ppter que incipes
fune pitituri: ve lez medeant generi hua,
no. Ideo vicebar Señ.q non minus tur/
pia fune pncipi multa fupplicia o medico
mulra funera.ij. Corj.x. Poteftare dedic
nobis deus in edificationé: 2 nõ in veftru
ctioné veſtra. Idem. Sapiens multa re
mitter\:multos parú fani ſed ſanabilis in
geny feruabie: agricolas bonos imitabik
