---
page: 198ra
pdf_page: 441
sortable_pagination_id: "198_001"
---
Pars v.
La. 1.
midus perire ppter phibitione iſta vide
star: quia hec phibitio videtur ež cõtra
multiplicatione humani generis.
au
rem fimplex fornicatio fit phibite\:pbarur
Primo ex hoc qo legitur Deut. xxij. 120
erit meretrix & filias israel. Sedo eек Баб
legit.j.Corj.vj.Molice errare: Neqs forni
carij neqs idolis feruientes\:nes adulteri:
neqs mollcones malculoy concubitores:
Rep furce: neqs auari\:nes ebrioli: neqs
maledict\:neq raptores regnú dei poſſide
būt. Lertio ex 5 qö legit ad Bat.v. Da
nifefta funt opera carnis: que ſunt fornica
tio zë. Et subingirur: Qutralis agune re/
guu dei nõ conſequent. Anarto ex hoc qu
legit ad Eph.v. Doc ſcitore intelligetes
qm ois fornicator que imid our quar qo
eſt idolor ſeruitus\:no habet beredicatem
In regno chafti z dei. Quinto ex hoc qå le
gitur Act].rv. difcrunt apostoli z ſenio
res fratres: Visú é ſpirituiſacto z nobis:
mhil vlera imponere vobis onerie
hec
neceffaria ve abſtinearis vos ab immola/
tie fimulacroruz z fanguine z fuffocato et
fornication: Abi dicit interlin. Neceffaria
fune\:fine dbus no eft falus. Onde cũ forni
cario ibi nücret\:niſi de ab ca abftinear\:no
faluatur.
Quare dis phibuerit fimplicez
fornicationem:
La.II.
Cro ant funt y que pocest oftendi
• ſimplex fornicatio prohibenda fuit.
Quma eft fterilicas: que frequen
eer & in illis que indiffererer omibus se exa
Ponur. Si em paſſim ſe omibus exponere
reddit cae fterilcs\:ficue procurare fterilica
ec\:contra legez naturale é fic exponere ſe:
contra lege naturalez erit. Secundu eſt
@educatio plis de naturali lege ad patré
Prinerz educare ea nõ poteft nifi cam ag
nofcat. Agnofcere vero prolem ſua nó pôc
př niſi macré vt ppria babuerit. Din pa/
ret & conceffio fimplicio fornicatioio qua
impeditur ne parer prolé ſua educat quo/
damodo eft pera lege naturale. Lertiuz
eft crebra interfectio prolio que fequitur ex
fomicatiõe\:z crebrioz ſequeret fi eller con/
cella. Patres enim no potentes proli p
Videre\:nec habentes auxiliŭ a paere: fuffo
carene lepe ea\:ficut z hodie alique faciūt.
[Quarrú eft boc & vir reddit mulieré im
potente ad puidendi libi: 7 tempore quo
eft grauida\:z quo iacet & prole: quo oc/
cupata eft circa plem educandam: quare
videt velege naturali obligatus effe ad p
uidendű et epe rali: qo epe rali: qo Deellio fornicators
impediret.Quinru eft hoc: q ita difpli
eet viro quado vel vror vel peubina fe co
cedit alij viro: Scom em lege ngeuralem
