---
page: 198vb
pdf_page: 442
sortable_pagination_id: "198_004"
---
Deluxuria:
Tract. m.
rea\:dis no facit magnaz vim in pancicare
vel multitudine hoim. Bir Ecco. xvi. Ne
locuderis in filijs impijs fi multiplicetur,
Er fubiugit: Deltoemmeden
mille filij iinpij. Et veile é mort fine filijf
relinquere filios impios. Et Ecij.rv.20
cupifcir dis miritudiné filioy ifidelių 2
mo
iuriliú. Scirei būs q meli fuller mal
ri ſine filijs of reliquere filios impios. Bo
dis bene prepit vel cofuluit illud er & hos
ad
fedt & pauciores fint hoies\:qm valer
vel ad hoc & melio/
boc & plures foluent:
res fine & foluant. On the fulume caftica/
të zoginirate z fimilia. Prohibiclo to for
nicarioia faleč ad hoc valet\:q perfectiores
fine & faluant. Noea puerfitate quorunda
boim\:qbua ibi difplicer pprietas: vbi dea
placer\:in mulieribo fez: 2 tbi placer: vbt co
difplicet\:fcz in poffeffionibus.
De allegatibus impotentia coti
nendi\:Dars. VI. Que habet duo
capitula.
De diucrfis teftimonijs fcriptura
rum contra illos qui dicunt se non
poffe continere: La.I.
Leimo in tractatu be luxuria\:dicen/
vdū é alida de ipotétia prinedi quas f
multi allegat. Et pmo ponemus di/
nerſa teitimõta Icripturay\:dbus pera сов
& hoc dicit pollum yti. Deinde ponemus
mlas rõnes db? cales vrédú é. Er in
zer teftimonia: Primo occurrit illud Señ.
lij.qö dlë dhe ad cain loans & pero\:Sub
ee crit appetit tuus z tu dñaberis illius.
On öli médaciŭ beo imponur:& dicut feit
poffe abſtinere a peto. Sedo occurrit it
lud Job.vi. Aut poterit aliquis gustare:
qo gustatu affert morte: Er sbo videt
pott beberet hō dicere: No pollu forni
cari no polla prinere peinere Eci verirare qui
oferta fidé haberer & delectatio forniegri
onis cét venenata: fic facerer.None ſi ap/
poneret alicni eib amariſſim vel venena
tus\:ipe ſtattz vicerer: No pollu alış mo co
medere. Voluptas verophibira é veuena
23 2 morte amarior. On Ecco.vij. Inueni
amarioré morte muliere: Qd itelligiť o vo
luptate & é morte amarior: q2 6 mozte cul/
pe interficic\:in futuro vero interficiet moz
te eterna ca corpis oi aie. Ad idé pe addu
ai qo legit Ecci.rv. Appofuit tibi aquas
z ignc\:ad qo volueris porrige manuz. Er
poft: Ante hoiem vira z more: bonů z ma
Iñigo placuerit dabit ei. Ad idé facır illud
apti.fidelis é de i no pmirtet vos répra
ri fupra id quod poteftis. Er Darch.Fig
Jugu em meu fasue é zč. Quo em leus eft.
ſi e importabile: Er illud.j.job.v.26
