---
page: 19
pdf_page: 19
---
Sūme virtutŭ et vitiorum Annotatio.
Eius fraudes notank: Jbidc.fo.39.p.q.
Aduocatozu.pij.picula norificant.li.2.fo.
Aduocatus quibufda confidera (38.m.
ris no peccat vendédo iultū patrociniu.
Affectio ordinata quadru (li.2.f0.38.K.
Af plex effe poreft i affectu.li.1.fo.140.1.
Affectiones tres pripue ad cultum dei per
Amor propius
Alrarıŭ mltiplica (rinceco.li.1.fo.107.٩٠
rio abſqz necizare rephedič.11.2. fo.48.8.
Am Amanda funt quattuor.li.1.fo.65.b.
Amandi
modus quo die amať: demostra
Amendi mod quo pri (tur.li.1.fo.59.1.
Amandus diligit: eft de trahit ppter ex trib.i...fo.62. octo nos ad hoc
"Aтог
incitancia.li.1.fo.57.a.b.c.per cotum.
Amandus eft de quattuor aliis de caulis
Amadus é de ppter ami (li.1.fo.ss.f.
cirie comodi z inimicitie dānu: Jbl.g.h.
Amadé de ppter ipi fidelizare.ibide.b.
Amanduse de dulciter: prudenter: for/
titer acintegralizer.li.1.fo.59.1.
z odire coneraria
Amare
fune z nara fiert
Amare alihd prer (circa idc.li.1.fo.29.f.
Deu\:perariat amori diuino pfecto\:qco/
calitatem requiric.lf.1.fo.59.m.
Amare nolipos no eft prepri ſpecialiter:
cu amare deu hocapmicludar.li.1.fo.60.8.
Amare prim icicamur ex mte .li.r.fo.61.r.
Amare debent ſe inuicé boni.li.s.fo.64.p.
Amare inimicos octo pliderat facile erir:
Er no é vedec Iz honor.li.r.fo.64.٩.٢.٥.
Amari volens a deo feptez deber habere.
Amari volens a primose (li.1.fo.ss.k.
prem confiderer.li.1.fo.61.8.
Amari debet primus fuper trafitorias res
z dera den z ppter den. li.1.fo.63.12.
Ameri magi dicat de triptr.li.1.fo.65.b.
Amatores terreno ebzij dicütur: 2 hutus
ebrietatis triplex eſt ſigni.li.2.fo.29.8.
Amauit nos christus amoze multiplica. li.
Ambirio est virtu valde efti
cax ad bomint captedu.li.2.fo.85.0.
Ambitiofis male eſt du ad dignitaté cen/
dunt\:peius du poſſidér\:peſſime aut cuc
time
cú punientur ex eo q se male in
rehabuerunt.li.2.fo.84.7.85.m.n.o.
Amica druptr infideles iveniunt .li.i.fo.
Amici fus i eligantur attuor fit (ss.k.
attendēda.li.r.fo.65.v.
Amicitia defcribitur.li.1.fo.65.τ.
Amicitia vera.rü.redric.li.r.fo.65.8.
Amicitia quins diffoluur.li.1.fo.65.p.
Amicus dando amico ſuo attendat amici
vires: 2 fuappria faculearc.li.1.fo.65.٧٠
Amor dei potelt dici vira.li.1.fo.16.1.
Amor dei elle debet rectus ftrenuus\:letus
z defiderijs plenus.li.1.fo.59.p.
Amorepatiu eſt veo tumeliofus: cui af
Amor dolores coгрів по (fimilet. Ibide.ra nobilitares poffider qua a
fentir dignitatis elt nefciens\:zois vin/
