---
page: 19
pdf_page: 19
---
cir.li.1.fo.60.p.
Amor dei quadruplex.li.r.fo.60.9.
Amor proximi imitari debet amore mem
broz elusde corpio\:zhi.r.l.1.fo.63.12.
Amor pentü fir fubiectamori diuino.li..
Elmor piugake p ſedecim incita (fo.65.1.
fo... come ingathis
(cur.li.1.fo.65.m.22. mitramita
multa mala facit.li.1.fo.66.f.
fling
Amor fui fupfiuus hominé ciuc efficit ba
bommity ad
Amoz (bylonice ciuiratio:
dbide
mundi elt noxius valde: Fbidez.g.
Amor boi sim stabile reddir.l.1.fo.109.0.
Amor müdi z amorveri boni mutuo se ab
amoretur.info.
lis quanen dereſtādus fie: verbis fcriptu
ure facre multiptrondit .li.2.fo.42.m.
Amor duabus de caufis potest elle inordi
Amere volupestis inordinaci diffuadene damer wordmaty wohn
narue.li.2.fo.73.C.
stand quriosus.
nobis duodecim.li.1.fo.7s.k.z.l.
Amoris vei funt decez figna.li.1.fo.60.r.
Amoris primi anos für emolumenta.li.r.
Zingeli z fancti für nobis mul (fo.61.p. An
Angelis valde (tu beniuoli.li.1.10.49.8.
difplicet luxuria in hoie triplici ve ca.li.
Anima no é veritas\:nec deve (2.fo.9.1.
rizace\:licet fit a veritate: net est ps dei\:H
ei murabiliras pbar.li.1.fo.3.4.6.
Anima rõnalie cũ picat imago del\:maio/
ré z expflioré lilitudiné trinitatis erpmit:
cetere creature.li.1.fo.37.8.
Anuma potés é irelligere oia.li.1.fo.38.k.
Ice ñ pít cũ coгpe vt aia bzuri. Jbide.f.
Aia cu fic fimplex deſtrui no por. Ibide.l.
Zlia Idrupliciter peccar circa bonu: eligen
Aia diurdit in duo\:fcz (do.li.1.fo.67.0.
in id qö est in es préplatiuuziz in id qô
elt in ca actiuum.li.1.fo.68.g.
Aia eſt celum ſpirituale.li.2.fo.21.m.
Animo tunc ſapiens dicit ſi bona z male
Aia no feminat cu colpe
Aia abūdens bonis opibus afſitať arbori
vlin vita vel in ſenſu.li.1.fo.11.n.
Aisz ce cognofcit per effect.li.r.fo.20.g.
Aiam ee fue potérie: zilli perarii: ſur opt
Anima allequi bea (moes.li.1.fo.37.1.
tiradine in bonis plentis vite est ipolli/
Animaz rationalez (bile.li.r.fo.39.0.
non elle accidens probatur.l.1.fo.39..
Anime cũ differät im ſubſtätia nó poffür
effe ex fimpliciffimo.li.1.fo.33.8.
Anime virtus que dicitur intellectus: ope
rot pabſtractione a materia.li.1.fo.34.c
Animi debilicas est triplex.li.1.fo.91. k.
Anim fortis in duabus rebus maxime of
Aim mafuetve (feernik.li.1.fo.gu.b.
qua aliena ruftil helyesserter que
citas corrige no valet.li.1.fo.166.c.
082
