---
page: 19ra
pdf_page: 83
sortable_pagination_id: "19_001"
---
Tract.
H.
ctui: tangit prima causa in habita.p5qmant.feptima temporis vľ partium cives
Dicitur regibus\:terria causa.de quo etiam
Dicit Blo. Per populos z regiones varia
Sacra fufcepta
für dum homies grati effe i
fuos
principes cupiunt. Aug in li.x. ci
uirate dei.
Dules vfurpara funt de cultu
Diuino q
honoribus deferunt hūanis live
humilitate nimia fiue adulatione pestife/
Cro.Quarta caufa fuit amor reapublice.
On dicit
Blo.ibide. Alio loco dicit Cice/
ro\:q in plerifos curatiba achrede virtu
sis gratia ve
libencina gratis reipubli/
cepericulu adirér: oprimos quoff viros
forriŭ honore
deo immortaliŭ effe confes
cratos
: hinc romani celares fuos plecraue
runt
2 mauri fuos reges. Quinta decoz
vel operis huaní
vel alreri creature. De
Primo Sap.xilij. Dultitudo hoim abdu
crap Specté operissen & ante tempus tāni
honor
ho
honozat fuerat\:nunc deu exiſtimoue/
runt. De levo Sap.xij.qn locutus eft de
frellis
fole z luna.fubdit quoz ſi ſpecie de
lecrati deos puranerur\:fciant quanto his
diator cox ſpeciofioré
.[Serra potétis
qua
crediderunt fugeminere in his je del
on pursuerunt: ve demones crediderune
poteftate habere in hoies z res humanas
z etia in elementa. Cui errozis occafio fa
it g credebane demones fanare lefiones
corpor du ab cis cellabant. Credebat eria
cos ledare mundi turbatiõeв ди сав face
rét ceffabär. Credebat etia col pnofcere fu
sura\:q2 pdicebär eis mala a dea pmifliõe
ipi erat illacuri hoibus z malon ecllatio
nes: qö no erat mirů. Fré alia caufa hu
ius errozie fuit q facere videbant queda
opera a vere naturalia erane\:fed imperi
tis videbant eſſe fupra natura. Tale op
eſt ſubira generocio ranaz z pediculoų ce
vernuū in bus natura opat. Demonib
en peurantib? q hec cirius fiane\:plungen
dovl comticédo ipas noturas rey\:z adde
do aliqua femina\:que femina natură adeo
adiuuant q opus tardum ac celeraf\:ica
crediť no elle opus nature: arrdius opa
ri plucute\:ficut faceŭ est in fignis q facra
fune a magis pharaonis.[Sedtima ce/
ca cupiditas hoim qui tim funt curioli faé
di vel cupidi aliqua acquirendi ve feipfos
vendar danois ve cupiditaté fua poflint
adimplere. Octaua: volupros 2 laſcinia
erat in feitis idolatroy: vacabar cin ido
laere delicijs z ludis: muteű alliciebant
hoice ad idolatria.j.Cor.r.Sedir popu/
lue maducare z bibere 2 furrexeit ludere.
Et norādů mulcas effe ſpés idolatrie:
Queda è cultus demoni: alia lumini \:ve
folio 2 lune vel ftellaz: tertia elementozu:
quarta hominü\:quiura animaliŭ irratio/
malit\:ferta imaginų yel alrerins opis bu
