---
page: 19rb
pdf_page: 83
sortable_pagination_id: "19_002"
---
50.22
defide: La. VII.
EA etiam idolatria aliarum rerum.. Ec
notendu q idolatria ideo peccatu magn
eft\:quia deo honorem fuŭ aufert:7 creatm
re cuius nõ est confert:2 equat creaturam
creatozi. Si pro modico furto vel rapina
qua alijs facir hoi meret exiliŭ vť mortez
vť alta magna pena: oira pena digncft.d
divinu honoré deo furripit: [Duplex au
rem rapina eft in peccato idolatrie. Dna
ei" qui honoré dei deo aufert zalij offert:
Filta cius & honoré diuinā labi oblatu fur
fapit. Idolor cultura omnis malt cau
ſa eſt z initiů z finis: Sap.xiij.Blo.Cum
em mens a creatore ſe aucreit: omibus im
plicatur fceleribus. Aggrauatur autem
peccarū idolatrie ex vilirare rei i qua träf
fertur honor diuinus. Dams eim peccati
eft cum honor ifte träffertur in quadrupel
des our reptilia & quando in homines\:et
quando in imagines homini quc animali
um: quando in homines vel animalia.
TRo.1. Et mutauerunt gloria incorruptibi
lis vei in ſimilirudiné imaginis corrupti
bilis hominie z volucrů z quadrupedum
z ferpenti.Blo. Amb. Quanca eft ftulei
cia coz apud quos plus porest imago a
kiras: z potiores für mortui i vini? Põ.
Durauerüt glozta fua in ſimilitudine vi
ruli comedentis fenu. Lanco magis contu
meliofu eſt deo: quanto vilior eft creatura
ei equak: 7 magis roné eſt. Corume
lia eriä fit huone nature on creature inferd
ori le fubdir. Refert Aug in li.de vera re
ligiõe\:g focrates occis fuir\:qe noluit ado
rare idola\:qz erat tim op hois: dixit le f
us adorare canéd erat op nature\:cũ cau
ſa nobilior fit fuo effecru. Buleŭ est cõtra
rong ho adoret opa manus fuarũ. Blla
ſpée idolatrie qua bō adorat crescura: ſe
manifeſte inferioré\:hominé reddir infelice
7 maledictu z verifione dignu. De primo
Sep.riij. Poſtas premiſſum est de fole et
luna z ftellis que aliq rectores orbis terra
rū z deos putauerür. utauerur. Subdik. Sz tu his
adhuc mior Eğrela: Et paulopoft. Infeli
ces aur lüt z inter mortuos ſpes illoru eft
dappellauerit deos opa manuum homi/
nu. De fecundo Deut.xvij. Daledictus
homo qui facir ſculpeile z conflatile abos
minationem domini opus manuum artifi
cũ ponics illud in abfcondito. Sap.xiiij.
Per manus aut quod fit idolum maledi
crum eft z ipsum er qui fecir illud. De ter/
tio Diere.x.Non eſt ſpiritus in eis vana
funt: 7 opus rifu dignum. Frriſione dignt
oftenduntur qui funt in hoc genere idola
erie. Sop.xij.vbi fic legit: Non erubefcie
lo qui cum illo qui fine anima eft\:z pro fa
nirate qede infirmi deprecaturiz pro vira
