---
page: 19vb
pdf_page: 84
sortable_pagination_id: "19_004"
---
Dars.u.
to nocentiores: quaro afturiores aut falla
ciores pariať inir inimicos. Ocriculosum est
valde ei credere qui mendacillimus est
Job.viij. Jple cft medar z pater ei. Pre
rerea demones licet fublimes fint condici
one nature\:inferiores tamen funt eria bain
ris animalibus delecrione culpe\:cum mife
ri fine non folum miferia pene\:fed etiam
culpe\:immo iuferiores videtur efle ſimple
citer cerert rebus que sunt. Onde diabol?
non clic dicatur Job.xviij. Dabirent in/
quir in cabernaculo illius ſocij eius qut nõ
eft. Dultipliciter autem porest often /
di q ſpiritus illi non fint colendi. "Primo
qr aur ipfi funt boni aut für mali: Si bom
funt offenduntur cum honoz qui ſoli alrif/
fimo exhibendus eft eis exhibetur. Non
enim poreft eis placere ranca contumelia
z iniuria domini corum. Preterea si boni
funt non placebuntur malicia offerentius
eis honoré alienum. Quis bonus z difere
cus honorem repurer: 2 non magis veriſio
nem fi quis mentiatur cum effe regem
vel epifcopum cu non fit: Sie ſi ſunt boni
Spiritus z difcreti: erubefcent honorem al
cillimi fibi exhiberi. Jupra em verbum fa
picris: Qui falſo predicatur\:neceffe est ve
fuis laudibus erubefcar. Frem quanto de
maiorem honorem indebitum sibi vule im
pendi\:ranco ipe ſuperbioz zvanior cft\:ve
clericus ſi honorez facerdotale vule ſibi im
pendi fuperbus eft\:fi epifcopalem fuper/
bior\:ergo fi ipi volunt fibi impendi ſumā
honorem: fuperbiſſimi z vaniſſimi funt.
Si vero ipfi funt mali: indigni fune z hos
noze ifto z alto. Trem sur ipi preſtant bes
neficia cultoribus fums de lus\:qur non. De
fuo non poffunt: Onica em potencia eft in
creara: vt in fequentibus oftendetur: A
z fub qua funt omnia: 2 cum eos crea /
wit deus\:non a ſe cos alienauit nec a po/
eeftare ſua cos exemir. Jpi ergo a deo siit
2 dei fune: z beneficia ſi qua preſtant culto
ribus fuis: dona vei funt ad hoc dara ve
dentur: Igitur ipi funt ve nuncy 2 vefcré
res dona illa: Nuncij vero z deferences be
neficia non für habendi ve dit \:nec scifica
di\:fed gratia reddenda eft ipi deo corum.
Bern.loquens & bonis ſpiritibus. Wono
remus inde cos prú debemus \:rot ramé
ei reddatur amor 2 honor nofteria & ram
ipis nobis cft rotu: vnde honozare pof
ſymus vel amare vnde honorari amarive
mercamur.Loca remora a főre ira habét
aquam ab ipo ficut a loca fonti proxima\:li
cer aqua fontis primo proueniat ad loca
proxima\:z per ca ad loca remora. Sic cũ
enicus fit fons omnium bonorü deus: ira
habent bona lua ab co creature a remore
funt ab eo dillimilitudine\:ficut z ille que
