---
page: 200va
pdf_page: 446
sortable_pagination_id: "200_003"
---
Li.
U.
pecuniam manifeftari poteſt: Primo per
bocftarera eftimationis fue iniquilli
é: Plus ein in ea ponderae obolus
ma
deus:2 anime ipius auari: 2 regnum
eternu. De hac fracera legit Ofee.py. Cha
naan in manu cive ſtarera dolofa.Chana/
su interptak negociator. Deceſtarera do
lofa que abominatio eft apud deuz\:dequa
Prouer.fi. Er bi diať abominatio ee: qu
no ponderant ibi nisi egalis: aple Phit.
in. ftercora reputabar: quem non dimi,
fiffet ſpuſſanctus decipi in fus estimatõe.
Secundo por oftédi iniquiras amarie per
cuntap bocig in co no eſt equires ille que
eft cam in creatore of in ceteris creaturis.
Creator em communicare vult z ſe z fug.
Similicer creature fua comunicane: ve fol
comunicat lumen fuŭ.z ignis calore: zor/
bores fructus fuos. Di Aug. Indicium
maximű diuine bonitatis eft\:q qlibet res
cogit dare feipfam Auar vo comunicare
no vult ſua nifi cu a morte cogik. Nec etia
sunc frequéter\:imo abscondita putrefiüt.
Creacura vno defectű alreri ſupplere cu/
pir. Onde natura nihil vacuſi parif\:aua/
rus to no curse defect primi fui fupplere.
2 auar? unique fit in den\:ife:
proximuz zin inferiores creaturas.
Lertio oftenditur iniquitas quari per
hoc: ipe eſt iniq uus in deſi\:zin feiplus:
2 in proximű\:z i inferiores creatures. Ju
den iniquus eft\:q2bona ſibi comendara a
Deo ad difpenfandum\:pditioſe ſua fać. Di
uites em diſpenſatores funt pluriaz dni.
Onde aplus.i.Cor.ity. Sic nos estimer
homo ve miniftros christi z diſpenſatores
myfterio dei. Iniquus est in den: quia vi
lillima creatură ei pponir. Iniquus é etía
in defi\:quia inde hoftis del efficit. On am
plius ca amare debuit fez ppter bona hu
ias mundi que deus ſibi geulie.Intqu
Ri ſeipm é: Primo: qe feipm inimicis fuisve
dir. Balde iniquus repuraret aliquts qui
primü fuŭ inimic full captralito vēderet.
Sz iniquior valde repuesret & cognarū vť
fratré véderet: Fniquiſſim qui parré quê
plus amare deberet: Sed muleo iniquior
videt elle repurādus tile qui ſeißm vendit
champlius feipm debeat omare parré.
Dec cauſa innuit cu sequik in bo ppoli
to Eccj.r. Vic em aiaz fua venalé haber.
Secudo inique é suarus in feipm\:q2 se
cuifcerar. Onde Dauid. Labefcere fecifti fi
cur aranca anima eius. Dalde crudelis re
puraret qui veneré patris fuí gladio tranf
uerberare: 2 vifcera pijceret: Quo &ini/
quus nõ eſt qui ſeipm quez debet amplius
amare cuiferar: Qué defperare se. Belpe
ratio em mais peccarŭ eſt cereris. Ad hoc
