---
page: 200vb
pdf_page: 446
sortable_pagination_id: "200_004"
---
Tract. I. De auaricia:
Proiecit'in vita fua intime fus. [Lertio
iniqu eft in feipm\:q2 amar ca que tor ma
(pi
la fibi factur\:ve parebit infert. Amar
é. On
nas diuitiarü in qbus coburendus
fan
Prouer.1.legik de quarto. Fpli cótra
: moliunt fraudes
guine fui infidiant
có
quar éing
tra sias fuss. Uniquecia
paupibus eroga
ximü\:quia fibi reuner qo
re debuit: Sic elemofynart alicui princi
reſtaméti iniqu
pis vel execuros alicuius
effer\:fi ea que deberer diſtribuere paupito:
fibi retinerer. Iniquus est eria in primu:
q2 quaſi occidir eu cu fame eum permistic
perire cu poteft fubuenire. Onde fcriptus
eft: Pafce fame mozience: a fi no pauerie
occidiſti. Onde Eccj.xxxiij. Panis egen
tiu\:vira pauper\:qui defraudet illa\:bomo
Sanguinis eft. Precipue aur iniqu'est aus
rus in cos quos amplius deber amare: cz
in filios: quibus maceria incendij agregar
ad colls fuf
infernalis\:qbus mola afinaria
pendir que demergent in pfundu infernt:
quos amore diviriay quafi ad collo palico
quoda fune\:hoftibus infernalibus tradit.
Iniquus eft auarus in vxoré z in coram fe
milia ſua qua ſtrangular du cos facit con
fencire preo vfuraru. [ In creaturas to
inferiores iniquus est auerus: precludie
cas i carcere cuftodie ſuc\:vbi cas putrefce
refacir.Onde Bacs.v.dicit quaris.Diut
vře
cie veſtre putrefacte fune: 2 veſtimēta
a riners comeſta für: Aurů z argentů vřít
eruginauir: 7 erugo con erit vos
reftimo
niu: z maducabie carnes vias õli ignis.
2 auaricia fit idolatria: 7 qua/
rusidolatra.
Zertiű reſtimoniü eft ad Eph.v.vbi di
Dicie
cit
quaricia eft idolopferuit : ybl
fi
Blo. Zuari deus eſt num. Auarus eft
minus bona p meltorib có
milis lacront
mucati\:vonec inucré z cōphélus. Egrie
dank a medies cucra õ defiderat. Sen. N
morit. Aug.
qua auar bi facit nifi cu
Ne
. B
mo hz iuſtü lucru fine wito dano
crú ibi z dānú. Lucrű in arca\:bānu in col
z pdidit fide. Achrit pe
Sciésia. Lulit veſte
fie
cunia z pdie ſuſticia. aue quaricis
idolatria vel del negario: por oftédi mula
pliciter. IPrio p 5: qb fupills Darrb
oil
vi.pro poteftis deo fcruire 7 mamonc:
Du/
cit Blo-Dusitüs feruirc:дей педагe
obne mõis pot negare alige ditu alicuive
106
incipis\:ved dicédo: Ego no recogico
sedim menz\:nec aligd renco a vobis. St
fare vos elle domini men: vel glidd mese
cenfu vel
nere a vobis: Iibéter foluere vor
& debetis ec vis mez cenfu debeo vobis:
modus ne
fed nihil foluam vobis. Et bic
priner of legit in verbo Ecij.propolito: gedimag) é atumeliofue dão, Sic differt
