---
page: 78ra
pdf_page: 201
---
u. de temperantia: La. VII. IX.
Tract.
pra audienz\:z sub his olfactus. Lactus 2
gultus operantur fm ppinquitatem obie
eri: alij km distantia. Unde delectatioco
que fune fm cactum 2 gustu: maiores funt
CB que fune fm alios tres fenfus: Et pri
tas ad operaciones 2 delectationes fm il
los duos fenfus maior é o fm alios tres.
Et vitia que funt circa operatiões 2 dele
crationes
illorú duorü fenfuum magis füc
periculofa: ideo virtutes que funt conera
illa vitia magis funt neceſſarte z magio
note: 2 habent
specialia nomia. Inter vir
cutes to pertinentes ad delecrationes in
fenfuŭ: Primo prequemur de
fobrieta
re; Secudo de cotinencia: Lertio tange
mus
de illa temperancia que est circa dele
crationcs aliozu trium ſenſuu.
De ordine dicendozi de fobrieta
te: De diuerfis acceptionibns huius
Nominis ſobrictas: De ci comenda
tione ac officiis:
Ca.IX.
Frca sobziccaté to primo diftingue
emus diuerfas acceptiones huius nos
fobrietas. Secu do ponemus
ea que pertinent ad eius comendationem.
minis
Lertio rangemus de officijs ipfius.
Circa primă uotandum o nomen sobri
etatis quadruptr ſumit in facra fcriptu
ra. Quando enim fumitur large pro rem
Perantia: que eft vna jetuor cardinalium
virtuci: ve Sap.vij. Sobrietatez inquit
2 prudentia docer zč. Litu.ij. Sobzie z iu
Ne z pie zč. Secudo fumitur pro tempe
rancia que elt generalis\:ve ad Licum ij.
Juuenes hortare ve ſobzij fine. Blo. In oi
bus. Terrio fumitur pro temperancia q
eft circa potum ? cibum\:vt Litu.ij.Ado/
lefcentulas ve viros fuos ament: filios fu/
os
diligat\:prudéres\:caftas\:sobrias. Blo.
cibo poru. Quarto sumiffobrietas
Pro tpantia circa potum tantu set fic ebrie
tas é et oppofita. Sic fumitur Eccl.pri
Equa vira hominibus\:vinu in ſobnetare
li bibas illud moderare: eris ſobri.[Ler
to modo
fobrietas hic fumitur: fealicer p
temperantia circa cibu z potuz\:z circa de
lectationes que funt fm gultā.
De conmendattone fobrietatis.
Ad comédationé to huistut notadu
@fobzterarem fuadet nob natura:ſcheura
2 vniuerfa creatura. Natura modicita
oris
te
humant fuadet nobis mediocritate
in ſumptione cibi z
porus. Domo cim co
paratione fui corporis parui ons eft\:ve di
it
Arift. in li. de natura animaliü. Oris
vero vnicirate fuadet nobis natura rarica
tem fumendo cibú
vnicum
7 poru:
emos
babema\:cu duos oculos z duas aurce ba/
beams
, Breuitare vero delectationis que
