---
page: 78rb
pdf_page: 201
---
f0.8)
non habetur niſi in crāfiru cibi : diſſuadet
nobis ſumptuoſitaté ciború delectabiliŭ.
Bern.in fermone: Duius ram modicep/
tis ſcilicet gutturis tam exigua delectatio
..
quanta paratur follicitudine: quantă de
inde moleſtia parte\:hine 2 morbi varij ge
nerantur. Ide. Eria diſſuadet nobis co2/
ruptio cibi z potus: que fit poſtäs in ſto/
machum defcenderunt. Johet. 1. Dlulare
ocs qui bibiris vinum iu dulcedine\:perije
eni ex ore veſtro. No fic eft in alys ſenſis:
nó em cozzūpitur res pulchra que videtur
cũ
cum ſemet visa fuerit\:nec res odorifera
ſemel o doré elus aliquis perceperit. Nas
curales appetitus anime no funt delicia.
Eccj.prix. Iniciuz vite hominis aqua ec
panis. Eandé efcam aſſignauit deus hoi
z brutis. Beñ.j. Ecct inquit dedi vobio
oem herbam afferentem ſemen ſuper terra
z vniuerſa ligna que habent in ſemeripis
femērējfui generis: vt fine vob in eſca z cũ
cris animantibus terre. Señ. Conſidera
recum quantu natura poſcar\:z quantu cu
piditas expetat. Scripturato facra du
pliciter fuadet nobis fobrietate: fcilicet ad
monitionibus multis z ſanctozű exemplio
De ammonitionibus vero paucas ponere
fufficiat.j.Theffal.v. Digilemus inquit
2 fobrij limus. Er in code: Nos qui viet
frmus fobrij fim.j.ad Limoeb.fi.Ди
nifterium tuū iple:ſobrius eſto.j. De. tij.
Estore was prudétes: ſobry zë. Eiufdez
v. Sobrij eltote 2 vigilate ze. De exéplis
etia pauca ponere fufficiat. Dan.j.dicuc
pueri bõe indolis: Dēt not legumia ad ve
Scédú z ağ ad bibendű: cibo regio Stepto.
Daniel.r. Triū hebdomadarū diebus pa
nem defiderabilem nõ comedi\:z caro 2 vi
num non introierunt in os тей. Darch.
lij. Et Porci.j.dicitur de iohanne bapti
ſta: q esca ei erat locuste z mel fylueftre.
Et Luč.j. Vinú z fincera nõ bibet. Ber.
fup Cantic). Abſtinebo a carnibus\:ne du
nimiŭ nneriût carnem \:fimul 2 cornis nu
triát vícia: Pané ipm cũ méſura ſtudebo
fumere ne oneraro vetre ſtare ad ozādū te
dest. Et & beato nicolao legit\:q cũ lacte
alcret.iij.2.vj.feria ſemel tim i die māmıl
laruz lac fugebar.Omnis etiam creatura
fobrietarem fuader: quta in omni creatura
est modus z menfura: Scom illud Sap.
xj.Omnia in menfura z mumero 2 ponde
re diſpoſuilti. Bré ad comendacione ſo
brietatis valere potelt: si oftendatur quot
2 quanti fune etus effectus: 2 ĝipericulo/
fus eft homiul eius defectus. Norandn
ergo q fobrietas valet ad fonicare: Scom
illud Eccj.xxxj. Santras eft anime z coz
pori ſobrius pot. Señ.in eplis.Simplex
eric ex ca fimplici valitudo\:multos mor
