---
page: 201rb
pdf_page: 447
sortable_pagination_id: "201_002"
---
50.22
La. ш.
lippen. Doc ab hoie colif qo i ceteris oilt
gif.Quiro hoc pot oftédi aučte Diero.
dicéris ad ruftich monachum. Estimaro
male pondere petoy\:leui alicui videť pec
care suarus of idolsera\:fed non mediocri
ter errat. No em graui peccat of duo gra
na churis pücte fue altare mercury i qui
pecunia quare cupir z inutilit congregat..
Ridiculó videt galide iudicek idolarra:
q2 duo grans thuris offert creature: deo
debuit offerre: 2 ille no indicek idolstra:
torú fuitia fue vite qå bo debuit offerre: of
fert creature. Ad ide facit illud bū Ofee.
x. Scom multitudiné fruct fui ifrael mut
riplicauit fibi alcoria\:turra vbertaré terre
fue exuberauit fimulacris.Quartű teſti
monia illo bū gõ legič.j. Limork.vi.
Radır oim malon é cupiditas. Alia lirre/
ra hz: Radix oim maloy est auaricia. Ad
auaricia ali ad radicem oim maloz\:pαν
pue adhibenda cér ſecuris pdicatiois. Fru
ſtra labozať in extirpatione maloy\:rrami
amputentur\:z radix (ſta relinquatur.
2 grauis ifirmitas ir auaricia:
La.IIII.
Parto facit ad deteſtationem auari
qcie 5: inter ifirmitates ſpūates ips
eſt pellima\:vel vns de peiozio. BR
Ecis.v. Eft infirmiras peſlima qua vidi
fub fole\:diuirte pleruate i malú dni ſui: Pe
reût em in afflictõe peſſima. Inter infirmi
tatee queda fir bone\:qda süt male. Bone
før ifirmirates corpis\:qd ondit p 5: glüc
a ſumo bono\:id és deo:29 dant a patre
amacillimo: zp 5 g füe ve cocture facte in
min nobili pre bois\:ad ſanādu pré melio
ré fez siaz. Delioza füe\:ve ate falomo\:yut
nera diligées ſez del af fraudulēta ofcla odi
entlcz mudi. Bulnera diligért coccure lije
2 medicinalia\:fz ofcule odiet füt ve morl
ferpetint: vt venenari\:vel ofta iude pdiro
ris. Dicle em müdiſte demonito: Darth.
xxvi. Querug ofcular fuero ipe eſt renete
eu. Infirmicorce to male\:für infirmirates
fpüales\:fcz pera mortalia. Qd põt er 5 off
di q für ifirmitates ad morté 2 ad eternaz
morte: 2 er form medici ſez di filiú opor
tuis venire de ea lõginde grito ad curation
né cay: ex 5 q tatas expēles oportule fie
ri p curatõe ea: filiem det se expédit ibi.
On Bern. Er lideratiõe remedij: picult
mei eſtimo quáticate.fili dei iubet occidi
ve vulnerib meis priolo fanguis illi bal
ſamo medeat. Agnofce ho of grauia fine
vulnera illa p dbe neče é chrifti dni vulne
rarı. Ineer infirmitates fpirituales \:peflis
me vel grauiffime est infirmicas quaricie
2 in duodecim grauitas butue,
