---
page: 201va
pdf_page: 448
sortable_pagination_id: "201_003"
---
Ζί. π. Trac.
Duodeci vo für er dbe por ondi gultas
Y hur infirmitatis. Primü eft ei diutur
nicef. Cui diuturnitat due fit cae: fez abu
datia materie z durabilicas. In meteria
hui infirmitatis eft fere rotus mud. Pn
cu difficultare velde magna cuacuat pfe/
cte materia iſta a corde hois: vt ſez ho oia
spalio pfecte prenar. Bateria etia bur'in
firmiraris durabilior eſt of inateria lupu/
rie. Dulier em qua alije amar pt mozivk
deformis fieri: 2 fic ceffante materia\:ceffat
infirmicas luxurie in hole. Sz terra quam
amat auar?\:plus durabic & ipe\:z io infirs
miras illa erit diuturna. Propter limites
cas é diuturna eria alią infirmitas corps/
lis pprer abūdātia marerie z copactione.
Scom é prinuitas hui" ifirmiraris.for
nicator que no fornicat ſemel i mése: aua
rus to ili prinue labozar. Dñ Еств.iij.
Oné z ſcom no habet\:no filiú: nõ fratre
Z ti labozare nõ cellar. Et eiusde.in.Cicti
dies ei laborib z erūnis pleni füt. Ler
tium est afflictio acerbe qua hz infirmitas
ista. Affligie oue in hac infirmirate graut,
ter follicitudo a est in pleruado.id qo p/
cinct qó dicti est in bo ppolito: Diuirie
coferuate in malu dit fui.Sau to affli/
git labor in acqrendo.Di.j.ad Limoth.
vj-post illud verbu: Radir oim malor est
cupiditas: Subiügir apls: Qua quidă ap
peteres errauerut a fide\:z inferuerüt ſe vo
lozib miris.Grauillime to offligit dolor
iamicredo. Et ad fptinet qe dictu é i ver
bo ppofito: Percut em in afflictione pelle
ma. Lúc em peffime affligut cu diuitie eis
perent. On poeta. Plozať em lachrymis
7 emiffa pecuia veris. Quartű é vniuerli
cas hui infirmitario. Avaricia em nó por
cit ſeni nec iuuent\:imo ſcom verbū ppbe:
der. Vix é puer ſeptents in cupid fit\:z fu
ret denarios marri ſue. De pero luxurie ex
pectat pneri.xy. annű vel. rüü. Fré perm
luxurie ſento fenefcit in alicibus\:fz de auari
cia dić auctas: cu cetera viria in fenibus
fenefcat\:fola quaricia i fenefcit. Saples.
Cú fenes ad oia alta recti ceteris fapianr:
ad ſola aparicia deſipiür. Señ. Doftro fl
milts é fenilis quaricio. Quid em ftuler eft
a via deficière viaticu augere: Auaricia
ertā no peit iformis nec fanie. Potm luxu
rie ad modică ifirmiraté corpalé fugie. In
firmitas em grauis ſobría reddit siam: ve
legit Eccj.xxxj.fed auaricia tuc interduz
auger.Amar em tuc avar ampli fuas ol
uitias is ia haber\:q labozare no põriscs
fficõe altay vinicioz. Guaricia cria nó p
cit nec litteraris nec idiotis, Atei für virt
litterati & formicari dedignarent\:qti val/
de quarı lür. Quintű p qå por ondi gra
