---
page: 201vb
pdf_page: 448
sortable_pagination_id: "201_004"
---
De auaricia:
пи-
viras hatus infirmitatis é 16:9 celestio me
die fmo voles occurrere huic infirmiracl
īsi piculosion\:primü piliü dedit cotra ca
Barth.v.dices. Beati pauperes ſpu zč.
Sexrü cft hoc\:q fi ad morté indicauie
cá tătus medic. Darth.pix.dicés: Amen
dico vobis\:q: diues difficile intrabit in re
gni celor. Et poft: faali é camelű itra/
rep foramé oczë. No dixit hoc & peccaго
carnis\:imo dixir: Dererrices 2 publicant
preder vos in regnü dei. [ Seprimű éb:
iſta infirmicas abſtulic finaliter caro me
dico vnú de illis qs ipe accepat in cura foy
iuda. Doc no feč abirio vel aliud peem.li/
cet de ambiriõe pluries fint reptari apofto
li. Ocrauű é hoc\:q euaricia irrifit cele
ſté medíců: z ad virimü ipm interfecit.De
imo habem Luce.rv. Audiebat bec ver
ba pharifei & erat quarı z irridebat eum.
Aliud maifeltű é\:q2 quaricia iude z facer
dorū interfecit eu. Noni é big celestio
medicus otra hacifirmitate tonen purga!
vob
cione indirir\:dices Luce.rity. Ois er
oibus q poſſider: no por
& no renuciauerit
meus ee discipul. Corra gula no cancu Di
xit:ſs ſolu admonuit\:ne corda difcipulo
grauaret crapula z ebrietare. Decimu
5\:p ecctia in pncipio ptra hac infirmitere
Ira ſtrierā vietā obferuari voluit\:ye nallus
haberec aligd ppий. Undecimü eft 6:
& multi hac infirmitate laborar a nefciune
ſe illa la bozare: z ideo no querüt fanitaté.
Señ. Iniciŭ falutis eſt cognitio peccari.
Ide. Se néo ausz intelligit: néo cupidu.
qr nos egrotare nefcimus.
De ſepte infirmitatibus que funt
A maiore vigad minoré oés anaricie ſtu Duodeciműé varietas infirmitati que B
in quaro
infirmitate auaricie ſequūt: De que fepres
Ponem: Quay ma é ceciras: eft figura
nari. Vá
ta Job.ix.per cecitare illi ceci
oculos ei
dis volés illuminare en\:liniul e
coulă ceciratis Muº
luto\:infinuas ec
lurum
spaliŭ iſtoz. De hac cecitate legit fimiliter
Lob.ij.vbi habet q tobias fult cecar ſter
eine
corib
calidis hirudinú q fup oculos
lig
ceciderut. Dirudo garrula z depicta:
pulchru
nificar felicitaté h' müdi á é jdā
ter
rudine depicta z tumulcuola\:q calida
cordis\:id est ré
coza proijcit fuper oculos
corde hominum
poralia inta que exurunt
bes
Ben.rr.legit qabimelech rep gerare
die fare mille argenteos in velamen oculo
aftabo
rū ſuor. Et fup illud Be. Dane
no videt d
tibi z videbo\:dicit Blo. Deum
elt febris\:que figurata poreft efle & febrem
De qua legi
a qua dūs curauic filių reguli.
