---
page: 78vb
pdf_page: 202
---
Pars
Ⅲ.
ta ſemp in medicis z in medicameris: Se
fus aurem tardi: graues z obtuli z quoda
modo iam fepulri. Jde: Quis hec iocunde
dicat 2 grata\:qui came nouerit quid fit to
cúditas z voluptas. [Doluptas a prudé
tibus ita diffinitur. Voluptas eft cũ quis
ſuis defiderijs fruit. Obi vero deſiderije
frui non poteft\:dum,vel egritudo non fi/
nir\:vel ſacieras ipa defiderij facit caą one
roſa ſur ingraca\:fine dubio etia voluptas
in eis pariter z iocunditau peric. Idem.
Confidera egros qui faftidio perurgentor
quomodo quáuis fuaues 2 lauti cibi appo
natur: onert eis magis ſunt of voluptati:
ficut cum per abundantia cupiditas fuerie
excincta pariter a voluptas 2 iocundiras
perimitur: quia nõ ca ciboy gratia of desi
derij gignit fatitfactio voluptatem. Onde
anima fartara calcabic fauum. Prouerb
xxvij. Frem de perra melle faturauit cos:
quando quidé poſt multă itineris fatigas
tioné z laboré firis\:aquis frigidis ex lapo
fluentibus fruebantur\:calos cum multo de
fiderio hauriebant. Doc ipo ergo q sul/
cillime z deſiderabiliter poradi cupiditae
explebat\:aquas illas mel appellauir. Igit
dubitari non potest & fimplicior victus ce
menſa mediocris plurima iocundicat ba
bear 2 voluptat): Et ecotrario diuicu me
ſe execrabiles z hozride z morboy 7 coral
minatiõe plene\:in quibus molefta fue hec
que delectabilis videntur. Frem fobrietas
gratiam homini comparar: ficut eiue op
pofirum hominibus exofum reddit. Eccj-
xxxj. Deere quali homo frugi his que ribi
apponitur: 2 non cum manducas mutrú:
odio habearis. Fré deum glorificat.j.ad
Cort.x. Siue comeditio five bibitis fine
aliud faciris\:oia in gloria det facire. Blo.
Si quid manducas z bibis fumie ad refe
ctionem corporis: reparationcos membro
rú gratias tribués ei qui tibi tribuit moz
cali z fragili iſta ſupplementop ſolaria\:ci/
bus tuus 2 porus laudar deum. Sobrie/
ras etiam in conuiuijs noſtrie den pafcit:
puidendo ibi puritate in qua ipe delecrat.
Cancict.ij. Qui pafcitur inter lilia. Frem
fobrieras mundiciam prouider vbi mari
me immundicia difplicet\:fcilicet in ore et
ad menfaz. Inter membra in ore maxime
difplicet immundicia. Ju menſa etia mul
en placer múdicis.ij. Paral.ritij. Propo
nútur panes in menfa müdiſſime. Et Le
uirici.xxiiij. iubentur duodecim panes p
pofitionis ftatui ſuper menfam puriffima.
Sobrietas ornamentuz mense elt, Bern.
ad fratres de montre dri. Si maduces\:mé
Sam rua per ſe fatis sobriam\:fobrieras rus
perornet. Item fobrieras offenfam dei ca
uer vbi maxime cauenda eft fcilicet cũ bo
nis bei yrimur. Dagna inidrasecü deo
