---
page: 202rb
pdf_page: 449
sortable_pagination_id: "202_002"
---
Fol.23
Ш.
bat vnú ferculú cum pauper erat\:non fuffi
clunt tria cuz diues factus eft. fetorem to
anhelieus referre poffum ad confilia cors
rupra que vaut queri familiarıb? fuis. De
fici vero auari planü eft q est infatiabilis.
Onde Prouer.xxx. Sauguifuge due filie
funt dicentes: Affer offer. Sanguiſuga di
abolus eft fanguine peccatifeng peccati femp fugens z
fitics. Jpe dū in humilitate malie: fuit an
gelus fuperbia vero fecit euz fanguifuga.
Ipius vero due fune filie: auaricis z lurus
ria\:dicentes ſemper\:affer offer. Ad eande
Infariabilicatez pertinet qo legit Ecco.v.
Auarus non implebit pecunia.
Quare auar diuitijs no fatief.
Poffunt aut affignari octo caufe huius
infacietat). Prima é atsime capaciens:
quia fm fanctos\:anima dei capacem nihil
minus deo implere potest. Onde cũ orbis
rerraz fit ante dei quali gutta rozis anre/
lucani: ve legit Sap.xi. non fuff.cie iplere
cor hois vni. Exéplú & aleradro & dixie:
Dudvni no fufficit hoi. Secuda cá é
quia cupiditas est infinita: pecunia vero
quacumcis magna ſie é finira. Sей. Па
turalia deſideris finita funt ex fancro opi/
nione nafcentis: inngruralia vero vbi desi
nane no habent. Cnpiditaté infinita dici
mus\:quia nullo fine menfurat\:vel fine tali
menſuret qui in plenti no obrinet. Nullo
fine menfurstur in eo qui ſolü vult habere
diuities: ve habeat. fine qui i plenti no ob
cinetur: mensurat in eo qui ideo vult ess
habere've peas gracia z glozia huius mũ
di fibi acquirat: vel qui et qui tancuz de pecunia
vule habere\:vt neceffitati a poſſie ſibi acci
dere fufficiat. Nullus em vnqua in mudo
isto habuir gratia gratia z z gloria gloria spud ocs\:eriaz
ipe filius dea\:imo alij dicebant de ipo \:bo/
nus eft\:aliy dicebant\:non: ſed ſeducit tur
bas. Neceſſicati suté que poteft accidere
non fufficerent que funt\:fed neceſſaris ef
fent que poffunt elle. Sed qui menfuraree
deliderin fuŭ neceſſitari preſenti\:pauce fuf
ficeret: Sic mésurat gialia\:z io pauca cis
fufficiunt.Sen. Auibus nihil deeft: feris i
alimtu follicitudo fua fuffic. Sic docet nos
Apls: vt nos deſideris noſtra méſuremus
j. ad Limork.vj. Dabentes alimenta zč.
Cú pecunia queneacus fie finirs\:cupidi
tos iufinite\:no poteft pecuma vis alia ad
equart ei nifi cupiditas finiak: z fic dimi
nuak. Unde non eft alis via cupido perue
niendi ad facietaté\:nifi reſcinjédo deſide
riú fuū. Onde Señ. Si vis ee viuité face
re non pecunie eft adijciendi\:fed cupidira
ti detrahendū. Lertia caufa quare aus
ri deſiderium non fatiarur eft hec\:q quali
pars cibi appofiri femper venter, efficitur.
Derbi gratie Augrus li babee nouuz fru/
