---
page: 202ra
pdf_page: 449
sortable_pagination_id: "202_001"
---
La.
Pars
I.
tur Job.liij.Ausrus febrilem diſtempan
tia pacicur: cuius tremore habet cu trepi
dat vbi trepidandū no eſſet. Sen.de ipfo.
Bidet rege 7 eftimar predone: videt pau/
peré z estimat furē. Ad tremoré huius fe/
bris perriner quod legit Job.rv. Sonitus
terroris femp in auribus clus: 2 ci fit par
femp infidise fufpicatur. Et in P: 20/
fuifti firmamentu ei formidiné. Et Ela.
Friij. Formido z fouee z laqueus fuper re:
qui habitator es terre. Dabitator terre eft
quarus qui est quaſi reipa. Eſtuat autem
querus ex febre ifta\:cu irafcitur ex amillio
ne diuiriaz fuaru. Lereis infirmitas eft
mang gridiros: De qus legik Darth.xü
Extende manu tua\:sir dis habenti menü
arida: Et extedit\:z reſtirura é ſanirati ſic
altera. Danú arida hz auarus\:du pler/
gicione elemosynay non valer eas pauperi
Breedere. Quarta infirmicas eft illa s
De que legit
quis dicit luuatic?.
Patch.
kvij.Diñe miſerere filio meo q? lunatic eft:
2 male patitur\:z ſepe cadit i ignem:2 cre/
bro i aqua. Tuar ſepe cadit i igne ire z cre
bro in squa voluptaris. Porelt aur voca
ri lunericus\:quia regit fm fapientia hui
mundi\:que per lume lune inrelligit que lu
rer de nocte. Sapientia hui mudi foli tu
rer de nocte prentis vite. Cu poſt plente vi
tam illuxerit fol tufticle: bene apparebit
Tapienria hulus mudi ſtulcicla fit. Quin
to infirmiras eſt inclinatio ad rerra: Değ
Luc.pilij. Er ecce mulier que habebet fpi/
ritü ifirmiratis anis. xviij. z erst iclinara:
nec poterat fursū refpicere. Scom facros
expofitores ifta infirmicas eft amor diuis
tis\:que homine bestia reddit interius\:vt
ad terra refpiciaridad celos refpicere des
buir. Onde vauid.Oculos fuos ftatuerue
Declinare in terra. Bern: Quid indecérius
curruuz recto coгpe gerere animű: Idč:
Indigne coгpus humani inhabitat baur
? beltialis ſpus.[Serra ifirmiras eft res
Ipirandi difficultas vir ad fuffocationé.
Onde Watch.xlij. Sollicitudo feculi ifti
us 7 fallacia divitiarü fuffocar bū. Obi
Dicie glo. Sollicieudo hui feculi du bonú
ad coz intrare no finée : quafi adiri vitalie
flarus elaudit. Septima infirmiras eft
hydropiſis. Des Luc.xij. Ecce qda ho/
mo hydropic erat ante illum 22. Allimis
latur auté auor bedropico in inflarõe a fe
tido anhelieu z fiet infariabili. Inflarione
poffumus referre ad fuperbia: que comitat
diuitias. Onde fup illo.j.ad Limork.vi.
Diuttibus huins feculi pripe non fublime
fapere. dicit glo. Aug. Dermis diutrum
fuperbia c. Bel
ifta inflationé poſſum re
ferre ad ventris ingluniem\:que interdim
Diuirige conicaeur. Illi
enim chi fufficie/
