---
page: 79rb
pdf_page: 203
---
f0.82
La. Ix.
carni cupifcéti aduerf ſpiritu victualiz
aufere\:z igni pcupifceriay ligna fitrahie
vi diminuit vl deficit. Jpa carné in prate
fua hz.Ben.xvj. Ecce ancillo i manu_cus
eft veere ea ve liber. Jpa em ad modū la/
pidis prioſi hoiez cuſtodie\:ne cib vel por
ci noceat: Sifoveral defit du corp'replek:
gia cuacuat\:hō depaupatur. Prouer.rri.
Qui diligie epulas i egeſtate erit. De blaf
phemat. Blo.fug illud.j.ad Cor].x.Sive
comeditis live bibiris zč. Si modū vara/
re debitu immoderatiõe voracitatis excel
dis z vinoléria te ingurgites: quataſcuqs
laudes lingua foner: vica blafphemat. Fre
veter deificat. Phil.iij.Quop de vérer č.
Porta ozis aprs\:exercir vision igredit.
Job.xxx.Quali rupto muro z opra ianua
irruerut fag me. Sine ſobrietate méla ho
mi eſt in laquet. Ecës.ir. Sicut pifces ca
plunk hamo: ques comphedunt laqueo:
its capiut hoies tre malo. Lps malu z pe
riculofu: eſt hoi no habenti veure lobziera
eis tpe prandij. Sap.xilij.Creoture dei in
odiu facre für z in teptationé hoim\:zimu
fcipula pedibus infipientium.
De officijs fobrictatis.
Sequitur de officijs fobrietart. Er pit D
distingui duo officia cius. Dnum est caue
re excellum in cibo: Aliud est cauere excel
fù in potu. Señ. Ede ciera eruditare\:bibe
cicra ebrietaté. Luc.prj.Acrédite ne gra/
nét corda vřa crapula z ebrietate.Cropu
la qñqs ſumit percellu cibi ſolu ve in pdis
ato *bo. Anqi to cõiterp exceſſu i cibo vi
potu\:vt Ecci.prrvij. Propter crapulam
miti obierut: ouré abstinens eft adijcier
vita: Et in Põ. Lõği potés crapulatus a
vino. Sitr nomé ebrietatis quos ſumit p
exceſſu in potu ſolu: vr Ro.riij. No in cos
melationibor ebrietatio. Glo. Briam ges
nere masculino dicim calicé aprū porati
oni \:a & de eberas\:qen é nimis potat potatio viní.
Angi vo nomé ebrietae) ſumiť cõiter per
ceffu in cibo vel poru. Er norādů a los
bieras no ponie modů fiue mélură folum 3
circa qitirate cibi vel por²: 13 ponit modu
õitu ad oés circuftárias. Qui ei ſobri é fu
mit ábů z porů quantů 83 7 qü z quō 03.
On poſſum diftiguere anos officia fos
brietaris. Primű é couere ne ſtaturi prá
dédi termină pueniamº: Qui eps puenit n
expectat doncc falfa prepara fit\:fez fames:
vi cibus infipidū comedie. Ecco.к. Вей
terra cui rex nobilis é\:z cui pncipes co
medue in the fuo. [Scom é cavere \:ne ci
bos lauriores gramus. Sch. Vice fit tis
bi ex facili re\:nec ad voluptate ſed ad ci
bū accede. Palarū cuŭ faines excitet no la
pores. Delideria tua puo redime: quia hoe
santa curare debes vt delingnt. Lerrin
