---
page: 79vb
pdf_page: 204
---
Pars
III.
tinens ad membra generationi depurata:
quedam pertinens ad cerera mēbza. Lem
perátia vo circa delectariões pdictas vol
cari poteſt continentia. Darime vero vii
cato fermone\:continentia vocatur tempe
rancia illa q cauer illicitas delectatões fm
ractu & ad mēbra q generariõi deferuiür:
a fic defcribit: Continentia est abstinētis
ab omi coiru illicito. Eté hec virrus mul
tum neceffaria\:regir enim incbra illa in q
bus maxime feuit cócupifcentia\:moucrur
enim quandoqs homine inuito vel dozinie
te. Et dicitur in libro de natura aialiuz:
accidit hominibus z quadrupedibus coi/
eum defiderantibus fubito ſpermarizare:
quibufdam ad racrum muruu alijs ad fol
lum aбрести. 2оги тетьгогŭ effrenatio
multü periculoſa eſt: Broltéfum est in tra
cratu de virio luxurie, Cuz generatio ſie in
greſſus in effe\:ipfa eft velur quedaz porta
Diligenter custodieda: Cmus deus vult do
minus effe\:ideo in mebro generationi de/
putato ſpecialiter voluit fignü fuŭ pone/
re\:Scilicet circuciſionem.Circumcifio ſpeci
alis figura viderur fuiſſe continentie. Con
tinentia in fcriptura facra multum nobis
fuadetur. Exo.x. Renes vestros accinge/
ris.iny. Regt.iij. Accinge lumbos tuos.
Bob.xxxviy.Accinge ficut vir lumbos cu
os. Luc.py. Sine luimbi veſtri precincti.
Epb.v. Stare fuccincti lumbos veſtros.
Continentia zona aurea eft. ſpoſe regis ce/
leftis ad decorez dara. Daniel.x. Ecce vir
vnus veſtirus lineis: renes ei accincti au
ra obrizo. Apoc.1.vidie iohannes ſimilé
filio hominis precinctu ad mamillas zona
aurea. Eiufdem.rv. Erierunt ſepre ange
lt pcincti zonis aureis circa peскога.зопа
aurea circa mamillas vel pectora\:eſt conti
nenciacordis. Aurű obzizű circa renes eft
cotinentia carnis. Aurū in igne feruatur:
contineneta igne lupurie non leditur. Ad
comendationem continencie faciunt ea q
valent ad vereſtationé luxurie.De quibus
require in tractatu de luxuria. Et nota
dum o tres funt partes coneinentie. In 2
ser continentes enim qui a coitu illicito ab
ſtinent\:quida fune qui ita abstinene a coi
tu illicico & vtuntur licito\:quozú contine
tra dicitur coniugalis. Quidam vero non
ſolum abstinent ab illicito ſz etia a licito:
26 peingir in duplei ſtatu: Vel in eis qui
habent integritate carnis: quoy continen
tia dicitur virginalis: vel in eis qui habér
carnein corruptam\:quori continentia di
citur vidualis itum ad perfonas illas q
fuerunt in matrimonio. Grū vero ad per
fonas illas que non fuerunt in matrimõi
non haber ſpeciale nomen quo vocetur.
