---
page: 204vb
pdf_page: 454
sortable_pagination_id: "204_004"
---
II. Zact. III- De quaricia:
fuperbo humilitas: fic execratio eft viniek
.適
pauper. Dac est immifericors primo
lapis.
Job.pl. Co: ei indurabit quafi
Coa
Luce.xij. haber ve
diaboli eſt auarus. Et
nemo illi var
Lazaro perence elemoſpna: z
\:dia diuit] epu
bar. Et norak ibi imiferico
Amo٥.٧/
lonia: 2 etlaz famille illius. Er
Bibences vinum in phialis 7 oprimo vn/
guento deliburi\:nihil compariebant fuper
cotritione ioſeph.
Quomo ppzio fubiecto noccat
auaricia.
I. Sequit videre quomo anaricla noceat L
proprio fubiecto
Notandu ergo q auari
cia-reddie homine Auleū. Onde Zuć.pij.
Stulte hac nocte anima tuam repetunt &
cuius erűe: Sicé qui
te: que aute paraftı
libi shefaurizer: z non est in deu dives. Ec
Supplet Blo.fuper illo: Sic eft ftult. Ad
idem peiner illud apoftoli: Sapiéria huis
mudi ſtulticia eft apud deum. Et p\:oper
1. Diaquo paruuli diligicis infanciam ce
Deceft
stules que libi noxia funt cupient:
Aultus suarus vnica frulticia: fed multis
plici. No foli fruleus: imo z infanus eft.
De infania auari diuitis.
[ Infania to diuitis quari poteſt multi/
pliciter oftendi. \:tmop boc & occultos
laqueos exquirit vt fe ftrangulet. Onde
Cor
mala.
Prouerb.prvj.
iniqui exquirit
Bniquus potest intelligi quarus ppreril
amar
lud verbü Ecci.r. Nabil iniquius of
repecunia: Qui ad modum infani exquiric
mala: fez laqueos occultos viurez ſymo/
nie\:in quibus ſe interficiar. Secudopo
rest oftendi ista infania phoc: P volunta
rius vadit submegere fe. Singulis diebus
adeo
facit vieram vnam in infernü. Quis
pof
fapiens eft qui infaque reputari non
fit: fi requifitus
eat: refpondear: Dal
quo
Horau
do me fubmergere vel ſuſpendere:
est in moze
cem refpondere poteft quicus
cali peccato: Dadir em fubmergerele in
fic
abpilum caferni\:qö eft fuinma frutricia:
Dñ
ſapiencia fumma eft in paradisumire
Ecco.vi.Quid habet amplius ftulto lapt
ens 2 quid
: nifi ve
illucybl
pauper
pergar
est vira
I Lertio
infiplenis
phoc: cum
fal
fic: infipientia fuam non agnofcic: imo
fe putat\:qo plus eft 3 Stulricia 2
pientem
Binfania. Onde Prouer.xxviij. Suplés
fibi videt vir diues:
auré prudens
pauper
fcrucabit
ilte chriftus eft qui
euz. Pauper
fcrutabit eum qui fibi fapiens vid
vider: oftés
dens eum no fuille ſapienre. Et Proner.
magis illo fpem habebit tuleus. In quo
verbo innuit infipientiore effe ceteris ille
qui ſe putat fapiente cum võ fir. Quars
