---
page: 80ra
pdf_page: 205
---
Tract. m. de temperantia: La. x.
De continentia virginali: z pri
mo de distinctione nominis virgini/
tatis\:aceius defcriptione: de cius
commendatione\:de his que virgi
nes timere debeant: de triplici aure
ola: de quin os causis ppter quas
multi competit officio pdicationis
abreniciatio pprox:
La.XI
200
Prer has vero tree ſpecies contine
i tie: Primo dicetur & virginali: cere
ris prior eſt z tempore z dignitate:
De qua hoc ordine dicetur. Primo oftéde
eur quot modis uome virginicaris ſumiť.
Secundo defcriptio virginitatis ponetur
2 exponck. Lertio comendatione eus infi
ftetur. Quarto de his que ſpecialiter virgi
nibus funt rimeda. Quinco cagetur de tri
Plici enreola virginirati debira.
De distinctioenois virginitats.
Circa primü noeandu o nomen virgi
nitatis quadrupliciter ſumurur: Quado
Picorruptiõe fidei.ij.ad Cor!.xj.Deſpodi
vos vnijviro virginé caſta exhibere chro.
Blo. Augi. Virginitas cordis fides eft in
Corrupca. Quados carnis integricas. On
de glo. Aug.fuper verbu pdictum. Dirgt
Nicas carnis corpus eft intactú. Idé pera
Julianu. Pudicitia eft res métis: virgini
tes corporis. Quãdogs aurez p pudicitia
Mentis cu integritate carnis tum ad p
Poliru feruandi ea. Sic virginiras manfif
fer in lucia ſi in vitafuiffet corrupta.Qip
vero pro pudicitia mentis cuz integritate
carnis: non folum in ppoſito feruandi ea:
fed etia in re. Er virginiras fic fumpra ex
cellenter accipteur\:z habentibus virgini/
tare relem\:conuenie deferre anulu aureuz
in ecclefia milicance : in fignü q fune ſpon
ſe chrifti: In triumphäre vero ecclefia me
rito huius virginicaris aureola reddetur.
De defcriptione virginitatis.
Circa fecundi norandum & virginiras
fic deferibit. Wirginitas é in carne corru
pribili perpetua incorrupcióis meditatio:
id eit ppofitum feruandi perpetua incors
ruptione. Carné vero corruptibile intellis
Be carnem poflibile corrumpi\:fiue necefla
rio cozrūpatur.ve in Raru peccari\:fiue pof
fibile corrumpi z non corrumpi ve fuit ca/
ro adam in fraca innocencie. [Et noran/
dum & corruptio carnis que accidie et q
haber ppofitum cauendi carnis corruptio
nem omnino era ſua voluntare\:non puar
cam aureola.Ende dixie lucia: Si inuică
me violauerisicalticas mihi duplicabitur
ad cozona. Aufert tamen infignia que da!
tur ſpecialibus ſpõlis chrifti in ecclefia mi
: ve eit
litante
snuius aureus. Thug. Vir/
