---
page: 206rb
pdf_page: 457
sortable_pagination_id: "206_002"
---
Sol.27
La. VII.
ecreli magnú ponerer: ad melam to fuam
eller fine lumie. Sed infipicrior eo eſt quas
rus\:qui nec folú lumé ronis pdige expen
die\:imo ſeipm dum se totu reto ſuis largit
ordinādis z excolédio\:z de ſe nihil recinec
fibiypsi: cum ipfe amplius regimine z cul
curs indigear. Sexta tulecia č in ach
redo.sforuns oparius eft qui ſciée aliqua
bona arté ex qua porest lucrari dece mar/
chas in die: 2 facie vile opus vi tim quar/
ruoz denarios acquirie. Inſiplēcioz čaua
rue qui labore diurno eantă lucrat olidd
terrenú: cú labore eodé vel minori z qñ
matori: si ppter den faceret pollet lucrari
regni celoy. Ad qo peinet illud Bregozij:
Facuŭ eft inde temporalia querere\:vi pof
Tumno eterna habere. Dinuir dis hoiem
paulo mineb angelis\:fed homo ex auari
cis fus minute le mito amplia iumeris\:ch
reducie fe ad illud opus: in quo multo mis
nus valee homo of equus. Locat em equ
xij.denarijo quãdo bomo locar le niſt quat
cuoz. Ondemst ho hō labore fuum ad deum
referae:& quo alia mercede recipiet\:inferi/
or iumétis quati ad hoc eft. Fatuus etia
negociator eft querus\:qui
plis no vule comurare. On Bern. loqués
De verbo ilto: Cenenplú accipietis zč.vić:
Quid infante eft & cunctamur relinquere
fimpla p centuplis: Obi cupid: vbi am/
biriolus\:vbi coquifitor bui ſeculi. Fatuus f
eft qui
ad hoc laborar: ve spine viuitiaru
fibi multiplicent: que cu pungit in plenet
varije curis: 2 occaſionaliter fuccédent eŭ
in inferno. Nuquid colliget quarus de ſpis
nis iltis vues: sur de tribulfs fic: Immo
etia i piei inuenier i illis moleſtia z aſperis
catem\:in quilo quefinie ſugutesce. Auerus
ertam ralpe fimilis eft\:que quicquidsfodle:
fup humeroopp\:ios ponit: Sic quaruo ea
que male acquirit quodamo fup ſe ponie.
Impediüt ein cum ne ad vita gratte fufci
cari poffit: vnde diuitijs quas acquirit tu
mular le. Aver? että ſimilis eft fm Beri.
homini qui fuffocat in aqua: qui no dimit
tit quicquid cencre potelt. Er cü deberet
amplecti tabulam peniectie que en a nau
fragio liberarer: potius amplectit surum
z argentů z cetera ponderofa\:que mergut
eum in pfundū inferni. Et vt breuiter vi
cam: Auar anteōs lucrer: feipm perdie:
onecos aliquid capiar\:capit. Busto em in/
dicto dei fir\:ficut dicit Aug. ve a diuitije
quas iniufte capere voluic: copiať iuftifli
me\:imo qu deterius est ipfis diuitijs quali
quadam elca a diabolo capiat. Septi/
ma ftul\:icia eft\:q nec ſola expendendo vel
acgreudo infipierer infi agic quar: fed eriam
