---
page: 206ra
pdf_page: 457
sortable_pagination_id: "206_001"
---
Pars. I.
nando perdať\:renouať z multiplicak. Vi
fup illud
Dacch.xvi.Quivoluerit anima
fuam faluam facere perder cam: dicit glo.
Quafi dicat agricole: Si frumērā feruas:
Perdis\:fi
feminas renougs. Ad idem facit
illud Ecci.xxix. Perde pecunia ppter fra
Crem z amicu: z non abfcondas fub lapide
in pdicione. Lapis vocat cordis burtcia.
Sub du abſcodik\:i pdirões abſcodit: q
Du fuari credit pdik. Er no folŭ pdit\:imo
eria perdie vim lui\:qö vereri elt. Onde
Bern, loquens de bonis réporalito\:dicit:
Drinam
raneu cogregata perirent z non
cogregator corŭ. Lolerabili eſſer inſuda/
relabozi labozi peri pericuro o pempturo. Quinta
ſtulricia avari est:
in expedendo paige: 98
facit
du priofum lumen rationis cofumie:
tu queredo téporalis que vilia fut. De hoc
Lumine
vicik in Põ. Signatu eſt ſup nos
lumë vultus
rui dñe. Lumé vulcus vel\:ra/
rio eft\:q2 fm eam dei iinago fuimus. Lume
ergo rariõis eft fignaru ſup nos\:qr implu
eft nobis ſicur imago sigilli eere imprimiť.
Doc lumen valde pciofum eft\:ficut põr
oftendi cripliciter. Primo phoc\:qfm
illud deo
fimiles fumus. Secudo p boc
pualet roti mido abios creaturis ratio/
nability. Do parer p hoc:& fi alicui lumē
ratlõis tenebrescar p insania: vel alio mo:
melius est illi lumé reftirui of corú mundá
el acquiri. Lercio potest idem oftendi
bocio fol z luna z omnia alia luminaria
celi\:imo etia omnes creature vifibiles de/
feruiue huic lumini: 2 funt quaſi ad accen
dendű illud.
Ondelmanifeſtü eft quale fit
lume iftud\:cui rain pciofa luminaria veler
wione.
Dalde enim paruio candelio folene
accendi valde magni cerei. Doc lumen ex/
Pendür quari in querédo temporalia: que
aplus
arbitreras eſt ve stercora: quem no
Credim fuille decepti in fue arbitratione.
Si quis candela quinqs denarior expen/
deret
querendo vni obolum valde faruue
repucaret\:quato infipiérior reputadus eſt
auar
d-lume pciofi\:imo impciabile in co
gregando lucu expendir. Dere infanus eft
quarus qui vicinos fuos rephendit de hoc
ceră confumút cú ſepi cis ſufficere pof/
lie\:diccs: De quid editio bec: ſeißm vero
no rephendit
de poirione calis z tanti lu/
minis.
Lume iftud regiŭ eſt datu homini:
ve co circa
fe 2 deum yrak: Auarus to co
veik
cirea iumenta ſua\:ipfe to remaner in
tenebrio
. Fumenca ſua ad lume comedür:
ipfe so comedit
in ymbril. Onde Ecco.v.
dicit
de avaro: Cuctis diely vite fue come!
dir in tenebris: z
in curis mulcio: z in erū
na atos
triſticis. Et qui renebils comedit:
ideo noxia z venenato
comedir.
faru
cuftodiendo,
reputaret quis qui ad prepe tumetoy fuor
