---
page: 206va
pdf_page: 458
sortable_pagination_id: "206_003"
---
Ⅱ. Tract.
Li.
2 auarus stulte agat cuſtodić/
do diuitias.
5 Et hoc quattuor de caulis. Primo\:qz
chesaurizar vdi omo anceeclores fui the
fauros amiferunt\:fcz in mudo isto. Onde
Olee.vij. Effraim face é ficue colūda fes
ducra: no habéo corrid eſt ſapičia. Decé
infipiéria columbe\:q pullos fuos ibi ponit
vbi omnes amiccere cófueuit. Secado:
qe cuftodire vult que durabilia non fune.
Léporalia iſta quattuor de caufio cófu/
munt. Primo ppter corruptibilitatem
ppriam. Onde Jaco.v. Agire nüc diuices
plozare vlulantes in miferijsveſtris q cue/
niene vobis: Diuitie veſtre putrefacte funs
zč.Secuda caufa eft: aliena rapacitas.
Onde Patch.vj.de ista caufa z poedere
dicit: Nolice shefaurizare vobis thefauru
in terra: vbi erugo z eines demoliť: z vbi
fures effodine z furant. [Lercia caufa é
Kapbia qua diuitie parlur: que poftca diul!
cias cófumic. Unde Aug. Dermle diui
su fupbia eft. Quarta caufa eft ampla fa
milia que dintele requirut. Onde requirur. Onde Ecco.v.
Obi multe fans opes:\:bi mulri für qui co/
medür cas. Et qui quidpdest uid pdeſt poſſeſſori nilig
cernis eas oculis fuis: Lerrio infipiéter
agit suarus cuftodiedo\:qe vule ſua fecum
bře\:cu ſecuri poſſie ſibi ab alio cuſtodiri.
[fatuus est qui vult pecunia fu
fecum habere.
Quines cafus funt in quito faruus eft d
pecunia fuam fecu vule habere. Prim
cafus eft\:quádo alijs eſt viator z est trafi
sarue per locum vbi ſeit ſe ſpoliandű elle:
tune fatuus eſt ſi ampli velir de pecunia
las vios ad locú illum. Onus em effer ei fi
amitterer eam. Locus y que neceffario fu/
m² traficurité mora: vbi ſpoliabimur.Spo
liat homo i morte\:q2 more angultú é fora
më. Onde Bern. Quid tu camele gibbů:
ad su pecuniofepdiroris loculos rollis\:no
fic impie: no fic ingredieris. Foramé acus
huiufmodi farcinas no admictic. Scdo
ſpoliak ho jsi rediturus in ventré matris
fue fez serre. Onde Ecci.pl. Jugum graue
fup filios ade a die epirus illozu de venere
matris viq in die fepulture. Er in Job.j.
Nudus egreſſus ſum oe veero matris mee
2 nudus reverrar illuc\:id eft in vreru ma/
eris\:fcz in serra. Lertio ſpoliať ho in mor
se adinſtor damnatoz: qui eradendi pasis
bulo ſpoliant. Fatuus eft & auarus į divi
ries ſecu vult habere: cum ſciar le in morre
Spoliandu effe\:z no vule eas mistere in lo/
cum fecurug man pauperu. Bregon.Se
curius ferunt diuitie de patria ad patria p
manus plurių o vni. Secüduo cafus
