---
page: 207va
pdf_page: 460
sortable_pagination_id: "207_003"
---
Li.
II.
efpicit: fola arrendit: nimis cam cupiens
fugere: quafi retro cadit in foucam paupre
tis crerneaux illo Zob.vi. Qni rimet prui/
nam irruer luper eu nix. Eri Prouer.Do
timce implus veniet fup cum.Quinta eft:
• du quar? cauet diligerer ne do fibi furck
ergenti fuum vel auru: diabolus ex alia
pre furat ci ſeipſuz: cũ cpus fuŭ ei furať:2
cũ detinet cũ in aliquo mortali peccaro.
De incautela auari.
Decima tuleicia avari ć: ftulricia incau
rele. Et eft mcourela fupficialis rerü infpe
erio\:que multu abundar in quaro. Vidéo
em suarus quadā pulchritudiné execriozē
In vira diuitū: curpitudiné z fetore que in
illa eſt no aduertic. De qua curpidine dicit
Aug. Ecce cu iniquis oia fune pulchra:2
ipi fut turpes. Et Ofer.vlü.facré quaſi
ves imundū in natioilo. Vides etia sue/
rus in vica diutru exteriora ſigna leticie:
grauem trifticia que corrodit corda corum
nó aduertit. De in dić Sen. Vozu qui feliz
ces vocant\:hilarires eft ficta: z eft grauis
erifticia\:eo guide graujor\:quia interdů nõ
licer pala elle miseros: fed inter erumnag
for ipfum exedenees: neceſſe eſt agere feli
cem. Didens criam quarus in vira diuiru
exteriore abundantia\:cordis pauperić no
aduertit: De qua Apoc.ij.Dicis quia de
ues ſum 2 locuples 2 nulli egeo: - цесів
quia mifer es z miserabilis 7 pauper. Et
Aug de vivire: Extra plenus\:intus ve/
cu: carne crepar z corde médicar.
decima Nulticia auari eſt: q cũ noperit cer
ram elle abum ventond: iuxta illud Beñ.
iij.dletű ferpenti: Lerra comedes omnib
diebus vire cue\:ipfe toti in ea se inuoluie:
ac si abus diaboli desideraret effe: qr vbl
elt thefaur ſuus\:ibi elt z cor ſuŭ. Lerram
Setia in ore ponit\:iux illud Job.iy.Qui ve
tra eſt\:ve fra loquit. Er Efo.rrir.De hu
mo cloquíú rau muſitabit. Avor cria i au
rito terra ponte\:qr ad modú afpidis aure
terra obſtruis\:vel qe de rerrenis audie libé
ser loqui. Loquimi dicut auari nobis pla/
centia. In oculis etia terra ponit\:q2 iuxta
verbů fupropoſirli: Oculos fuos Natuerüt
Declinare in terra. Er Salomo\:Cculi fiul
tort in finito terre. Lerra etía in manibus
habent\:lurra illud: Dan cius i cophino
feruierãe. Zerra est cria in pedito coz\:imo
fordes\:fcom illud Threi.j. Sordes cius i
pedibus eins.
Quomo angrys, fit stultus tri
pliciter.
3.
Duodecimo:ſtulens est auar circa fuas
tulcior circa fuos: ftulafſim circa fespm.
Circa fua ftultus eft\:quia nefcie in de face/
re comodum funtimo eft fimilis cqui fuper
