---
page: 81va
pdf_page: 208
---
Li.
I.
liberi reddie ad feruiendu deo.j. Cor;.
vij. Qui line vroze eſt ſollicitus elt que dos
mini funt zë. Et fubdit: Dulier innupra
virgo cogitat que domini funt: ve lie fan
era corpore fpiritu. Dieronym. Si nil
aliud elfet: 7 nlla merces virginé amplior
fequerek: fufficerce ei hec fola prelatio\:cos
gitare que domini funt. Ofee.x. Diuifum
eft cor corum nunc inceribunt. Virgincs
habet deus tans pprios feruictes. Unde
ad virginitatem pertinet illud Cant.ÿ.
Dilect meus mihi 2 ego illi. Virginitas
in veste imaculata deo ministrat. Apoč.
piij. Sine macula fone ante thronum vel.
Ei cõpetic illo Ecci. xxliq. In habirariõe
fanera coram ipſo miniſtroui. Luxuris ve
té corporis maculat. In Canonics Jude:
Odiétes ea q carnalisé maculară runică.
Ela.ix. Deftimentű mixtum fanguine crit
in cõbuftione z cibus ignis. Dirgo caſtru
debiliffimű rener toto tempore vire fue co
tra illum\:de quo fcriptu eſt Bob.plj.Non
eft poteftas in terra que comparet ci. Et
ideo meriro fuper alios coronat. Non col
ronabitur nifi qui legitime cercaverir.in.
gutte
Limoth.ij. Virginitati debet fructus ce
tefimus cum cotinentie vidualı debeatur
fructus fexagefimus : : 2 coniugali tricefi
mus: Darch.xij.
De his que fpecialiter virgines
timere debent.
Equik de bis que rimēda ſunt vir/
fginibus.
Norandum ergo q lex
funt eis mulrű rimenda. Prímű
est fuperbia. Aug in libro de virginitare:
Mo folú pdicanda é virginitas ve amet:
verietiam monenda ne infletur. Idem in
codem: Superbia amplius amplioribus
Infidiatur\:Non tur: Non ego ralibus magnam cu/
ram humilicaris ingero: ingero: in quibus fuper
bia ipla confundit: quo magis ineft altcui
vnde fibi placcarico magis vereor ne fibi
placendo ilk difpliceat. Qui ſuperbis res
fiftir\:humilibus aure bat gratiam. Idem
in codem: Derno ribi veheméter: ne cum
te agnum quocus ierie fecuturü effe glo/
riaris\:cum per tumore fuperbie ſequi per
angusta non poffis. Et irerum: Bonum
virginitaris\:quarum magni video\:ranto
eum ne perdar furem fuperbie primesco.
Bern. fup Diffus eft: Pulchra mixtio
virginitatis z humuliratis\:non mediocrt/
ser placer deo illa anima in qua humilicas
commendat virginicarem: et virginitas
exornat humilicate. Porest placere humi
litas que virginitatcin deplozar amillam:
fine bumilitare audeo dicere: nec virginis
ras marie placunſſer. Daria virginieorē
oblita glonat de humilicate: tu uegligi
