---
page: 81vb
pdf_page: 208
---
Pars
m.
do humilicaré blandirls tibi de virginita
re.Hug in libro de virginitate: facilius
ſequütur agnum er ſi no quoclios ierir: cer
te quocus potuerint cõiugati humiles
ſupbientes virgines. Secundú eft fa/
tuiras. Danc faruitatem ſpecialirer intel/
ligo defecrü chariraris. Si dilectio dei eſt
honorabilte ſapientia. Eccl.j.defect di
uine dilectionis eſt detestabilis fatuiras.
Dagna faruiras non caucre defecti illi
rei fine qua cererg non profunt. Fatue vir
gines non fumpferüt oleum feci cum lam
padibus. Darrh.rry.Bern.tu epiftolis:
Cafticas line charitate lapas eft fine oleo:
fubtrahe olen lampas non lucer\:tolle cha
ricarem cafticas nou placer. Exempla
magis renent virgines 2 caste plone dili
gere den a proximü of alte. Primi excin/
plú eft iftud. Magis tenet diligere incdi/
cum ille qui femper coferuatus eft ab co in
fanirate: ille qui incidit in plurib infir/
mitatibus\:z poftea sanotus est ab co: Sic
qui conferuatus ett a deo in virginitare vl
in caftiegre magio tenek diligere. Bré ma
gts renck viltgere ille aliquem dominü qui
dedit ei equú bonu: qui bene z falne duxit
2 reduxit eŭ: 3 ille qui habuit ab eo equi
lics bonum ramé cecidir z leſit cum. Item
magis renet diligere ille qui mulra bone
recepit ab aliquo domino ille qui rece/
pir ab eo debica dimiffa. Tertio eft tepi Z
dires\:que foler accidere in virginibus ex
hoc qö confiderane ſe parum peccaffe.Co
tra që dicit Ang in libro de virginitate:
Quonia veritas vixit q illecul modicu vi
mirtitur\:modicű viligir: yos vt ordéciſſi
me diligeris cui diligendo a coniugiorum
neribus liberi vacaris: deputate vobis
tands omnino dimiffuz: quicquid a vobis
non eft illo regente comiſſum. Dulto ars
dentins debes diligere illa qui flagiciolis
ad ſe couerfis quecus dimifit\:in ea re ca/
dere non gmilir.Quid habes q non acce
pifti?aut qua peruerfitate minus diligts a
quo plus arcepifti: Cogita omnia peccara
fic babēda candi dimittant: a quibo deus
cuftodit ne comietank. Noli modicu vili
gere\:quali a quo tibi modici diinisfaz est:
led potius multi dilige s quo tibi multum
tributú eſt. Contra hanc repiditate valer
virginibus li habeant frequéter vinum ſa
crefcripture\:qö eſt vinü germinans virgi
neo: Zach.ix.id eft affectioncs virgingles.
Ad idem valer medicario dulce paffionie.
Thren.j. Lorcular calcauit dus virgini
filic iude. Illud torcular fuir pffura crn/
cis. In hoc torculari fut plia vua illa: de
qua Ben.plix. Lauabit in vino ſtola fas:
7 in fanguine vue palliū fuß.j. Machab.
yi.ftenderür elephantis ſanguinem que
