---
page: 208ra
pdf_page: 461
sortable_pagination_id: "208_001"
---
Pars
I.
bibit: postiž fuerit expergeface laſtuſad
hue fitir\:z aia eius vacua é: Sic eric mul
titudo gentiú qui dimicauerint cõrra mon
tein fion. Recte ficut fomniane fm vifio/
nem fuam efurie z comedie: zramé adhuc
i verirate vacuus remaner: Sic quar? elu/
rit diuitias z cögregat eas: z tñ en vacu
eſt ve prius vel amplius. Secido afli
milať preſens felicitas fomnio in breuirg/
re. Onde Job.xx. Qualı fomnia quolans
non inueniet: tranfiet quafi viſio noctur/
no. Lertio afſimilat in hoc\:q diuires fi/
nito fomno preſentis vice: nihil habent in
manibus fuis. Onde Pz.Dormierüt fom
nŭ fuum\:z nihil inuenerue omnes viri ol
uiciaų in manito furs. Blo. Quia nihil hie
pofuerune in manibus christi. Dan pau
perum ſune manus chrifti\:in quis bonum
eſt ve noſtra ponamus: quia no eſt qui de
manu fus pollit eruere. Onde dã: Quas
deder folas: femp habebis opes.Quar
to affimilat prens feliciras fomnio\:qr illis
qui repitant fe felices: nullis plugfionib
potest oftendi o fomniene: ficut nec alicui
cum dormit. Señ. Somnia narrare vigi/
lancis eft. Sie quãdo ignis infernalis exci
tabit cos a fomno\:tunc cognofcent fe fom/
niaffe\:ficut illi qui dicut Sap.v. in infer/
no: Tralierüt omnia ficut vmbra.Cũ erűt
diuires in inferno\:tunc cognofcent bong 2
mals buius vire non fuifle bone da z mas
la veras ſed em vmbras verozi bonozu et
malozů. Vera enim bona z vera mals\:fu/
S ture vire funt. Secuda ftulticia eſt ebri
etas. De qua Ela.xxvij. Decozone fuper
bie ebrijs effratm. Effrain: id eft fructifi
cans\:eft diues qui amore műdi ebrius eft.
Onde Dieremie.ly. Calix aureus babylon
in manu domini\:inebrians omné terram:
id eft amarozes terrenezu. Cuius ebrieras
tis criplex eft fignum. Primű fignú eft
nudires. Bride legit de Noe Ben.ix.
bibens vinum\:inebriatus eft\:et nudorin
tabernaculo fuo: Sic suarus veſte nupti
ali charitatis nudar eft\:cu egenis vifcera
claudar pietar)\:Fmilld.j.Job.ij.Qui ha
buerir ſubſtantia mudi bui z viderit fra/
tre fuŭ neceflirate habere\:z clauferit viſce
ra fuo ab eo: quō charitas dei mancti co:
Dac en nudirbeez no erubefcit avarus ad
auaricia.
modú ebzy\:q2 eam no cognofcit.Secu
dum fignú est
hoc\:q damna z tefiões ſpi/
rituales
no sentit. Bregori". Qui pegrina
tioue ilta
p parria appetit: dolere int do
lores nefar.
Prouer.xxiij.dicit ebri\:Der
berauerie me z no volui
: traxerut me z no
fenfi. Lertiu
fignum est hoc: q suarus
dormit tanci porcus:
adeo q no potest ex
citari a fomno
culpe: acced buccinem di/
