---
page: 208rb
pdf_page: 461
sortable_pagination_id: "208_002"
---
fol.29
La.
VII.
uine ßdicationis: nec ad tonitrus diuing/
rũ cominationú. I Lertia ſtulcicia auari
eſt: q comiteit ſe didirijs quas ſeit effe fals
laces: ex verbo veritatis Darth.iij.vbi
dicit: & fallacia diuiciară suffocat verbu.
Preterea\:fcit eas quasi infinitos homics
perdidille: z hoftibus inuifibilib? capros
tradidifle. Abundantia diuitiarū vtiť illo
verbo Jude\:Queches ofculatus fuero ipfe
eft renete eum. Onde a diuitijs quasi ap
dicorito cauendum eft. Quarta ſtulricia
auari eſtze innitik labenti atqz pcipitāti:
fez mundo. Onde Gregori: Qui labenef
innicit\:necefle est vt cum labente labatur.
Prouer.F). Qui cófidit i diuirijs corruer.
Quines stulticia auari est: & feruicium
fuum ponit in eis que in summa neceſſirs/
te no poterüc eum iuuare. Onde Prouer.
xi. Non proderue diuitie in die vltionis:
iusticia sue liberabits morte. Et Sophos
nie.j. Argentü z aurum non poterit cos it
berare in die furoris domini. Sexra ſtul
ticis anari eſt: credit vinirijs\:que no fos
lum fune mendaces\:imotipfa imendacia vo
cont. Unde in Ps. Et queritis menda
ciu. Et Prouer.x. Qui innitif mendacje:
hic pafcit ventos. Et Aug. Domine vo
lui recu poſſidere mendaciu: fed te amifi:
quia non dignaris cum mendacio poflides
ri. Et mirú eft quoma iam crediť diuitijs:
cum cam longu rempus tranfierit\:q men
tiri inceperüt: 2 tor homines fuis menda/
cijs ad infernum peraxerunt\:z adhuc etia
quotidie mēriunt: nec vnico médacio\:imo
multiplici. Primo honoré dominij pro
miccone: z in miferam feruitutem hominé
ponunt. De qua feruirure dictu eſt prius.
Secudo pmittunt ſecuritatem z homi
nem timidū reddür. Onde Cain qui inter
pretat poffeffio: legit habuifle capur tre
mulum. Job.xv. Sonitus terrons in auri
bus eius: 2 cum par fit femp infidias ſuſpi
cat. Lertio pmittunt farierarez\:z faciñe
efurire. Onde Phus. Diuntie co gune elus
rire.Quarto pmictunt fuauiterem z ti
pungut. Onde Ela.xttij. Pona babyloné
i poffeffionc hericij: vt ſez pungak ab his q
poffidebit\:ficut tenés hericin pügil ab eo.
De ceteris malis que veniunt ex
Dicto de stulticia auarozu: oftendenda
füt cetera mala que facit auaricia fubiecto
fuo. Que in magna parte parebut:ſi oſté
dant malo que faciunt diuitie amatoribus
fuis. On de illis malis mõ dicem.Pru
mũ malu eft: qingnant amatores fuos:2
ideo luto comparant.Abacuc.ij. vbi dicis
tur: Olequo aggrauat contra fe densum
luram. Et Ecci.xiij.vbi dicik: Qui terige/
