---
page: 208vb
pdf_page: 462
sortable_pagination_id: "208_004"
---
De quaricia:
ve fup. Er biramint.Ben.xiiij. vbi legit:
9 vallis fylueftris habebat micos purcos
biruminis. Dallis ſpiueftris è vallis hur
miferte\:que diuerfa genera diuitiarum ba
bet: que corda hominü ad modü bitumi
nis derinét. Ad hoc prince qo-dicie Auມດ”.
Dominerea tenebat me longe a te: ã nó po
sera poſſidere ſine re. Et illud Ecci.peri
Qui diligit aurū non iuftificabit. Er illud
Diere.ppij. Locur ſum ad te in abundan/
sia tua:2 dipiſti\:no audia, Terriū melú
go faciunt diuirie eft: q poſſcitores fuos
Spoliant. Bong em temporalia fm Augi.
boua, vilcara fune. Ideo dicit Sen. Qມາ/
quis inquir volet vitam agere suram: iſta
vilcara bificia deuiter. Sicut ergo virge
viſcare suce ſpoliant plumis fuis: Sicbo
na tempozalia fpoliant homies penis vir/
tutu z plumis ſancray meditationu: z fan
etozā defideriozu. Sicut etiam ſpine outs
lana ſpoliant: z interdu excoziane\:ita ve
mulcis moleſtent: Sic diuitie corda homi
nú excoriant: z faciut ea moleftari a-mul
cis diuerfarū follicitudinu. De quiw mus
cis legit Ecis.x. Dulce mozleres perdie
fuauirare vngnēti. Et Exod.vij. Denie
mufca grauiflima i domo pharaonis z fer
nori el. Et Breg. Nihil laboriofius labo
trents deſiderijs eftuare. Nihil derius
in hoc mundo nihil appetere. Dincest
ifrael custodia labbari accepit in muneres
2 egyptus percutit ercurit: muſcarū me multitudine.
Adeo aut ſpoliant diuirie amatores fuos:
interda brache corinencie no remanene
eis. Onde Diere.piy. Coputruit lumbare
Dieremie ad eufraten. Adeo etiam ſpolis
ant cos q etia cor eis non relinquunctimo
vbi thefaurus eft copy\:ibi cor cop est. Di
rum eft quomo fapiéres mundi vocant illi
cũ mūdus ita ſpoliet cos. Dirum eft eria
cá
quomo non ceffant ludere cum múdo:
IncelTanter perdant cum eo. Sed de ludo
calefacti uefciue le Berahere ludo: Sieve
no perdat non ceffar ludere lufor. [Quar
to loco debilitant diuitie. Debilis eft enim
ho diues ad fuftinendu z ad pugnandn
ad bene operandū. Ad fuftinendum adee
debilis eft\:vt ad fibila vnius verbi de aled
cudine virturü deijciat: z ſi aliquam infir
mitaté i aliquo vidcrie\:fere infanie
Onde
Señ. TReguyoble animos induimus: noz
Mi oblitt fue imbecilltracisjaliene defer/
pu
uiunt: quafi iniuriam acceperint. Ad
eria debiles funt. Onde Diert
gnandum
cufrates
xlvi. Ad aquilonem tupra Auuri
victi funt z corrutrunc. Onde legitur.j
dario\:fpolijs vitra modu dicatus : paulo/
dc/
poft cum hoftibus icerum congreffus
alexader: omnio ſpa
victus elt: 26 vides
