---
page: 208va
pdf_page: 462
sortable_pagination_id: "208_003"
---
Zi. u. Trac. II
rit picem inquinabit ab ea. Et Ezech.vij.
cozü in fterquiliniü erie. Sterquiliniü dil/
perfum veile est: Agros em fructificare fa
cit: Cogregatu to non est veile\:nifi ad in/
quinandu z ad ferorem inferendū. Sic vi
uitie diſperſe hominé inuat: cögregate to
amatores fuos inquinár: 26 dns voluit i
rerű natura lignificari\:qn voluit vel ordi
neuic: argentů z cetera metalla preciofa
coringentes ſe etia corporaliť inquinarer.
Ad rande inquinatione primer qs legitur
Prouer.xxvij. Qui festinst vicari: no erit
Innocens. Dicari feftinar\:qui in müdo hoc
qui locus eft pauptatis z exilij: vule dira/
ri. Onde Eccl.pj. Si fueris diues nõ cris
imunis a delicto. Er Olee. ix. de amato/
rio diuiriaz: facti funt abominabiles fië
ea que dilexerüt. Er Sen. Dulen eſt diul
ciarū cócubernio no corrūpi. Diuitie obli
wione dei inducur. Onde Ben.xlviij. Ef/
fraim z manalles dicunt fuiffe fratres ger
mani. Effraim interpeat fructificano: per
quem intelligim divitias\:maneffes oblis
nio. Abundancia em diuiriarū z dei oblis
uio\:focietatem habent adinuice. Que ſoci
etas innuit Deurs.vij.vbi fic legik: Dis
Deus eu introducer te in cerra bona\:terră
rinorum. Er ſubiūgiť: Abſos penuria co/
medes pauem ruŭ: 2 rerum omniű abun/
dácia pfrueris. Deinde ſequik: Obferua et
cave: nequado obliuifcaris domini del cui.
em turpis est inqnario que diuirie
Balde
alde
factür. Onde Lulli: Der
Lulli: Deceri quaricia nul
X lā vietā eft. Nec folú vna macula inqui
pant diuicie\:imo ſecum vniuerficate indu/
cüt vitiozā. Et omo fupbia. On Ecci
xri.Domus & nimis eſt locuples annihila
bit fupbia.Secudo iram. Onde Beñ.
xij. Facra eft rixa inter pastores abraa: et
pastores loth. Erat em ſubſtätia con mul
ra: z nequibane habitare fimul. Lertio
Luidia. Onde Prouer.xxvij. Qui feltinat
Dizarí z inuidet alijs\:tgnorat q egestas ei
Superueniet. Et Bregort dicie de viro iu/
ſto. Per hoe o in cerris nihil appetit\:alie/
nis pfectibus inuidere nefcit. Quarto
accidia. Onde Diere. xlviij. Sterilis fuis
moab ab adolefcentia fua: z requiruie in
fecibus fuis. Quito virium gule. Onde
Luce.xvj. Domo quida erat diues z epu/
labak zë. Et elufdem.xij.Anima mea mul
ea habes bona repolica lu annos pluri/
mos comede et bibe zč. Sexto luxuria.
Onde Ecci.plvij. dicit ad Salomonem:
Collegiſti quali auricalcha surum z cõpu/
rafti quali plumbi argentum. Er poſt ſes
quit: Inclinaſti fermoza tua mulieribus.
Secundú malú quod faciūt diuirie: eft
Detencio i peccato: Etideo cóparant luco:
