---
page: 82ra
pdf_page: 209
---
Tract. m.de temperantia. La. xi.
+ mori ad acuendos cos in preliu. Doc vi
num dei amoze inebriat. Ps. Calix meus
A inebrians i pedarus eft. pclarus eft. I Quartum eft
macula peccati: que in virgine eſt macula
Ingloria. Dacula turpior eft in veste ol/
ba: virginicas est vestis alba. Onde byllo
compat Proucr.vlei. Byllus z purpura
indumenrü cius. Ideo macula peccati val
de indecens eft in virgine. Dieronymus.
Preclara eft virginiras z pudicitie vire?:
fi non alijs macularú leplibus infirmet,
Qui virginitate carnis habene cu corru/
priõe métis: fusiles fent fepulchris & exze
rius apparent homiw ſpeciola: intus to
plena funt oflib? mortuoz: Darth.xxiij.
Dieronym. Nihil pdelt virginiras cor/
Pozis\:vbi opat corruptio men. Idé: Ylla
virginitas hoftia chrifti eft\:cui nec men
ré cogirario: nee carne libido.comacular.
Ad cauenda macula percati neceffariŭ et
ſet ſpoſe chrifti frequerer infpicere in ſpe
culo. Speculú eſt ſcriptura facra. Bica".
Specula fune dei pcepts\:quilo anime fon
ere fenip afpiciür: Erliğin eis für fedica
res depbendunt. Cant. vf. Oculi eius fic
columbe fug riuulos aquay\:que-lacce funt
lote: 2 refident fup fluents pleniffima.Cor
lumba lacre loraselt ſponſa chriſti ca puris
sare virginalı: que fup fluéta facre fcriptu
re feder\:vt vmbra accipitrio infernalis vi
dear. Dieronym in cplis. Lanto maiort
ftudio placendi opus é\:quato maior čille
cut placendum eft. Impoſſibile est queği
beo placere qui quid ei placeat ignorat.
Fieri poteft vt z obſequedi voro offendae
fi quoino obfequi debear: ante no vidicit.
Aliud ſpeculi eſt\:vira ſpoſi. Berñ.fuper
Canes. Veruos es mihi die ielu: z ſpecula
patiendi: z premium pacienti. Cum fpecuar. Dirginicas amillo no recupak: ficur la
lo eria neceffaria eft abinrio: que per con/
feſſione fir: vnde cum lauarozio crant ſpes
cula. Εχοδ.τεχνvij. Beri.in cplis: Audi
cut places\:ama vnde places\:ama cofeſſio/
nem ob qua amaris\:ama cófeffioné si offer
eras decore. Cofeſſions iungit decor. Põ.
Confeffio 2 pulchritudo in cofpectu cius.
Lora facie humilicare cofeffiois: grata cft
fellio laudis. Cant.j.Oftende mihi
facie tua. Joide: Soner vox tua in aurib?
meis: Dorem cua dulcis:2 facies rua de/
В сога. Quintü eft diuifio cordis. Tiug?.
loquens virginibus: Loro vobis figat in
corde: qui p vobis fixus eſt i cruce\:rotum
ecnear in antimo veſtro quicquid noluiftis
occupari conubio. De duplici corde. Ecci
j. Duplica corde eſt virgo que fez vule plas
cere z veo z mūdo. Brego. Nemo por in
vna esdecß re omnipotenti dijo arcs eius
hoftibus gratus exiftere. Nam dсо атьей
le denegar: qui eius placet inimico.Bera.
