---
page: 82rb
pdf_page: 209
---
50.85
in epis: Bolens placere hominibus: de
non places. Si no place\:no places. Si
gnum a virgo cor diuifum habeat 2
múdo placere\:eft exterior ornat. oznat. In Po
Omnis glona filię regis abinene. Emb.
de virginirare: Deiecra vecozio curs plus
placet: er hocipfuz qo vos no ornatis:02/
narus eft. Dieronym in eplis\:Saris pul
chză deo crede faciem\:fi hominibo appare
repulchra no ſtudeas. Bern.in epiſtolis:
Filie babylonis quarū vere glozia in con/
fusione eft: induunt purpura z brlo\:z fup
inde coſciencia pannosa incer\:fulgent mos
nilibus: 2 fordent mozibo. Ecotra: Lu fo
ris pannoſa\:intus ſpeciofa\:refplédes: fed
Diuinis afpecrito no humants. Ide: Decaz
qui cum veſte induik z cum vefte deponit:
veſtis pouldulio est non veſtiri. Lu & noli
emulari in venirgcito z médicantib? pul/
chritudine alienā vbi ediderür ſnam In
dignum sibi indica forma a pellito muria
zonibus vermiu muruari\:tua ribi fufficl
ar. Elle est ver? pprinses cuiufqs rei decor:
qui nullo interiacence materia per fe ineft.
Idem: Wides népe suro: argéro lapidio
pciolls\:z.omni denics cultu regio no ram
ornatse onerates. Fides poft fe lõgas
traheres fimbzigs\:z defas puluer) nubes
exciteres in sera. Dec no re moveant: ille
illa vel in morre deponce: te tua fanctiras
no relinquer. No funt fua que poztaur: ce
eŭ intericrine no fumér oia. Dūdus cui
fune\:illis exeuntito retineber. Sexto ti C
mendum eft ne defir pleuerantis Aug in
libro de virginitate. Sequimiul agnü tel
nendo pleueräter qö nouiftis\:arderer fa/
cire cu poteſtis\:ne virgintrario bonu a vo
bis pear\:cui facere nihil poreftis vt redes
pos fracta no reintegrať. Amos.v.Dir
go ifrt piecra é in tre fus: no eſt of fufciret
cam.Cum aliqua amifir virginitaté:ſt to
tu mundū varer pea: 2 totus efice surd:
non recuperaret ca. Beri.in epis. Sin/
deco preuerätie que fola coronať. onar. Idem?
Scias diabolo ſoliſemp pleueranere infi
diari\:qua folam virtutů nouir coronari.
De triplica aureola fez pdicator
virghiū z martyzů.
Sequitur ve saureola que é additio ad
gloriam electis comuniter debitam.Et
notadum & multis modis poteft fieri ad/
ditto ad gloria. Dno modo per augume
tuin chariratis: fin quam mesurat pinth:
vnde charitate sugmérara maior gria de
ber. Seendo i refurrectioen glozie gloria cor
poris. Di fup illud Exod. xxv. Er fuper
illā altera corona aurcola: vicir glo. Coro
na gurea labio meſe opponik: ch i feriptos
