---
page: 209vb
pdf_page: 464
sortable_pagination_id: "209_004"
---
Tract. I
De quaricia:
cat tibi dis in omni ope tuo: in terra qua
ingredieris poſſidenda: Obi infinuat que
ca fir veilires muruance fratri fuo. Būdi
cit em dis ei in omni ope fuo. Quartu eſt
j. Efdre.vi.vbi fic legit: furas o fratri
bus vestris no exigeris. Aliud reftimotй
eft\:in Ps. vbi querit dauid ad dim: Do
mine de hitabit i tabernaculo cuo: aut de
requiefcer in monte fancto tuo: Et dis
ingie: Qui pecunia fua no dedit ad vfure.
Labernaculű eius eft habitatio militatiu.
Onde fignificar militanté ecclefia: in qua
mēlas eucreiffe numularioz: reseffudiffe:
2 eos eiccille de teplo Job.ij.no tā recipie
bar manifestas vfuras\:fed munuscula fru
cruŭ accipiebat vltra fortë. Aliud reftimo
niué Ezech.rvij. vbi fic legiť de viro iu/
Ito. Si ad vfuram no comodeucrie: 78m/
plius uo acceperie zč.
Secudo facint ad vereſtacióz vſure: lex 5
di/
De fer ftulticijs vfurariozum.
Stulticie do labozat vfurari. Prima
cüveheméter defiderer fenerart\:no vult ti
cũ deo fencrari\:qö poffet facere fine poróz
cũ magno lucro: fed ibi fenerat vbi paruu
lucru eſt z magnú peccatu. Onde Zlug?.
Difer ho cur feneraris homini: Fenerare
deo\:z centuplú accipics: 2 vitam eternam
poflidebis.[Secuda stulticia eft:'g ipfe
accipit pecunia ad viură cu non egear:
lup meli pignus go haber. Deli pign
go ipe habet eft gia\:fupra qua accipit di
quid vlera forte accipit: z ad magra viu
rom pene: De qua vſura dicat in Ps.EF
vfuris 7 inidrate redimet sias corü\:id eft
a pena z culpa. Dicit aurez pena vfura\:q
pena excedit culpa\:cum peccati momera/
nen eternaliter puniat. Lertia Aulricia
eft\:large expendir fup feipfum: larglue
go
etia qi expederer fup deterius pignus
habeat
Di filis égiality
carni
emptis a
ficio a ad occifioné ipinguak: powdedd
fi pri
carnifer expédir fun ipa expedir. ld
gre
net go legik Diert.rij.Cogrega cos il
vierima: 2 factifica cos i die occifio/
geod ad
nie\:id eſt ſepa cos tāği ea & folér imolari.
Et Eccj.xxvj. dr & cali: De pauit en ad
rhophea. Quarro
mortifera efurie: z quodamo fugit. Onde
tumido appo
copak fanguisuge\:q mebro
mēbii
fica: proun fanguine fugic: Et dū
Er
cumore fanar\:ibiyolic mortis occafio.
a quis fibi poti deberet minuere: si ia ca
haberer. Ad magnitudiné bo huiſtulricie
facit: qn by inde gigs niſi macularae me
nus: 7 morte aie fue. Sic em dicit Job.۲۲۰
verre
Diuitias as deuorauir cuomer: 27 de
Quice ſtulcicle cit
ill. extrabet eas de.
