---
page: 209va
pdf_page: 464
sortable_pagination_id: "209_003"
---
Li. u.
mun accepi. Sextum.ij. Regu in fine:
vbi dicit Dauid ad Dina: Leequacy fiet ve
vis\:fed omam pcio are aream cua. Se/
primű elt in Johane\:vbi dicir dins: Denie
inceps mudi hui: 7 i me no haber quicq.
vbi dicat glo. Noluit habere gå pderer: ve
nic pauper ne haberet diabolus qå aufer/
ret.ctauum est.ij. ad Cor].xj.Bratis
cuägelizaui vobis: z cum effem apό νος τ
egere\:nulli ouerof fal. Bre Pauls: Actζ.
xx. Argentů z ouri z veſte nulli cocupi/
ui\:ficur ipfi fcitis\:qin ad ea que opus crac
mihi 7 his qui mecu erat\:miftrauerüt ma
nus inte. Er ide: Oportet meminiffe verbi
dni ielu\:gin ipse dixit: Beatius eft dare o
accipe. Aliud exéplú é go ponie Diero.
de quoda pho: plicascens ad philofopha
dū achenas\:magnű poudus auri ſecu des
culit. In via ouré ſecu deliberás 7 cófide/
rans ſe non poffe fimul diuitias 2 virtutes
poffidere: piecit a ſe aurü\:inquiés:
ultie abite\:fitis poul a nobis.[Blind exé
plu tit diogenis in dolto degétis & locuple
rem ducebar paupertaté. Ad qué Auristi
pus quida anglicus cũ mudaret olera fua
accedés air: Lu cum ſapiens 2 phus fis\:fl
mihi credidiſſes z regio feruire voluiſſes:
non olera lauares: fed in aula ſummi on
cipis maneres meci. Cui refpondens air:
1.Si mihi credidilles z pauptate mediocri
fares vei\:no oporteret te regila adulando
métiri. Dic cũ vidilfer quedam bibere cũ
manu ad fonte: air: Nefcieba natura mihi
dediffe cyphu: 7 paruulú vas cum quo bis
bere folebar\:ad lapide confregit.Allud
exéplú est beari Thome Căruarieñ.qui in/
Nirucs cancellariŭ laŭ\:iuraméro eŭ aftrins
rit ne vnß aliquid vigs ad capillu in ad/
miniftrative cancellarij acciperet.
De ſpecich auaricic: Dars.II.
Que habet.rv.capitula:
[De peccato vſure z cius detesta/
tione er facra fcriptura: Ca.I.
Icto de his que faciut ad deteftati/
onem quaricic in cõi\:dicendi eſt de
Specicto ei. Inter is þmo dicemus
de vfura\:z hoc ordine. Primo dicemus de
his & facint ad veteſtatione viure. Secu/
do de ſpew eius. Tertio tongem alijd de
reftitutiõe vſuray [Ad vereſtarióz to ha
peccati facius reftimonia facraz ſcheuraz.
Quop primű elt Exod. xxij. vbi fic legir:
El pecunia muutua dederis paupi meo qui
reci estino vzgebis en qſi exactor nec viu/
ris oppmes. Secudi eſt Leule .xxν. Θε
cunia tua no dabis frotri ruo ad vfuram\:z
frugū ſupabundārlā no exiges. Lertiú eft
Deurs.xxij.vbi fic legit: fratri tuo abfos
vlura id quo indiger comodabis\:vt būdis
