---
page: 20
pdf_page: 20
---
Ante ola nolice iurare: Fact.v.druplicit
Ap Appetit excellerie (exponik.li.1.fo.138.r.
erplex\:fez domini\:magisterij z fimplic
exceſſus.li.2.fo.84.i.
Appetit dny duruper detestat: bide.k.
Apperit magifterij culpabilis ec pt anos
de caulis.li.2.fo.ss.r.o.Et.fo.s6..3.
Appetit fimplicis exceſſus\:deteftabile vi
tiŭ ec phibet triplici o ca\:li.2.fo.87.
Aqua Sepre habet pprietates\:fepté effece
veiles tribulationis repfentares.li.
Ar Arcendus eft aliquis a bono:
duplici de causa.lt.1.fo.109.c.
Argumeneű barnabe pbantis refurrectio
ne phis qui rome erant.li.1.fo.40.8.
As afflie podus é minimi.li.1.fo.16.1.
Ar Afpectus mulitru è visādus z timend :
pbak aucribe: exéplis z rónibº.li.2.fo.14.
Asturie diaboli mite für.li.1.fo.71.2. (a.b.
Afturie ferperis för ång de viri fancei he
Auaricia é inozdi (bere deber: Fbidé.v.
Au
narus amor pecunie.ll.2.fo.21.1.
Anaricia q fit magni permittuor reſtio
nijs ſebeure ſacre ondit.li.2.fo.21.0.7.1.
Auaricia é ifirmitas peſſima.li.2.fo. 12.F.
Auaricia o graute ifirmiras exiſter\:p.xi.
Auaricia činſatia (ondit: Jbidem.p.36
bilis octo de caufis.li.2.fo.25.٢.٥.٢.
Bearicia hoiez ponit in miferaz feruitute:
Auaricia magna vim by ad ad ca (Bbide.f.
piendu detinenda z fubmergedű aias.
Ausricia oi vitio fortiste (li.2.fo.24.k.
net hoiem: huis triplex că că affignat.li.
Avaricia i exofa fir deo (2.fo.24.m.
oftenditur li.2.fo.25.n.
Auaricia prio mira mala fac.li.2.fo.25.8.
Tre pro fubiecto mala plurima ifert: Jы
Ausricia mercenarioy ecclic of ve (de.r.
reſtabil fie a nocius eccdie\:sex mõis ofté/
Auaricia paſtop ecctie (dit. It.2.fo.43.x.
truoz mala fecit kuulle. Forde.x.p.
Ite ca é gregi mulrozā maloy a sequut ex
fignis oftendit. 11.2.fo.4.5.0.70.
Ausricia de odie: z bu adruplexrő alli
Auaricia vereſta/ (gnatur.li.2.fo.25.0. (gnatur.li.2.fo.25.0.
bile eč viciu: multa exépla ſcripture on
ditur.li.2.fo.30.c.
Auaricia viſſuader natura.li.2.fo.21.m.
Ausricia elle idolatria: 2 quarŭ idolatraz
Auaricia ſeprem in/ Condit.li.2.fo.21.c.
firmitates fequitur.li.2.fo.22.0.6.
Auaricie feruir misera fit\:sex mõis ofte
Ausricie laquei fur (dik.li.2.fo.24.h.i.
tribus modis occulti.li.2.fo.24.1.
Avaricie fex miltrat occafionc.li.2.fo.55.c.
Zuaricie vitio octo remediis reſiſtik: bis
Guari druplex ſtulei
Cla defcribitur.li.2.f0.25.0. (fo.25.9.
Zuuri infanio fer mõis demoſtrať.li. 2.
Bueri Mutcicieli.fo.26,7.27.7,28.per
