---
page: 20
pdf_page: 20
---
Precipuarű fententiarū
corum.x.p.3.9.22.
Auari iprouidéria i.iiij.ondik.li.2.fo.23.L.
Ei incircuſpectio multiplex: Jbidē.n.
Eius incaurela: Bbidé.o.
(l.m.22.
Zluari sex ftulticle.li.2.fo.23.r.e.r.
Auaris quodecim maledictiones impref
fcriptura facra.li.2.fo.21.n.
Auaris deus eft iratus.li.2.fo.25.ρ.
Auay ſtulri ee\:imo ſtuleiſſima\:criptr ofté
it\:fcz circa fua\:circa fuos\:z circa feipm:
Avaré iniqu in den\:in
(li.2.fo.28.q.
fe\:in primu:2 in iferiores creaturas.li.
(9s.k.l.
Auar ponie in creatura (2.fo.21.9.7.8.
fide\:fpem z charitatc.li.2.fo.22.9.
Auar a diulrijs poffidet.li.2.fo.24.g
Auar diues deo inos rufticirares fac.li.2.
Auar öttuor bona negligit
(fo.25.r.
ſur ſuappa\:z ve alienis eft follicity.li.2.
Auarus nobile lumen rationis (fo.26.7.
perdie 2 confumie.li.2.fo.27.0.
Eft fimilis ralpe. Ibidem.
Auer cuftodiedo divitias ſtulre agir örtu
or de cars.li.2.fo.27.g.
Ausrus diuerfis rebus comparatur in ſcri
peurto.li.2.fo.30.b.
Auar raptor paupez excortar.1.2.fo.34.D.
Audir a anos est randus.li.1.fo.90.k.
Audır canrionů z turpiloquior rimédé
Auguftinus in errore ten / (li.2.fo.15.f.
rus\:non habens qu refponderet diuinis
eus inſpirac\:tără dementia vereligt.
Aureole triplex pdicator: (li.i.fo.33.r.
virgina 2 marepru.ll.i.fo.ss.o.
Apriſmo é triplex\:laminis\:fangui
bnis z fluminis.li.1. fo.170.0.
Barlaaz iudicauit\:nihil mifereri p/
Beieudo defcribit ? (ciofi.l.1.fo.59.k. Be
delchrio declarat:7qi hac vica in pfecra
fz semiplena fie demostrak.11.1.fo.156.8.
Bricudo qd fit.li.r.fo.50.9. (protu.
Del Deal\:Velim.beelzebub: varijs linguis
idolu
erar niniuiraz a belo dicti.li.j.fo.
Bellű adruplex diftinguit: 2 que/ (21.b.
bide
drupler pictu
Brificia no recoffcens iabilis ai c.li.i.fo.
Beneficia no parant amicitia (20.1.m.
nili discrece
data.li.1.fo.62.b.
Beneficia dei ſūs méorie recómédada.li.r.
Bificia dei ſpéalfe für tripli
(fo.72.1).
cla.li...fo.116.r. Er carca vniquod il
loz qnoz für liderado ve con magnieu
Bificia danes ſe, (do cognofcak: bide.
prem cauenda funt.li.s.fo.129.v.e.
Bificia plura hře cũ vou sufficiat dã
nabile existat Jeruor mõis oñdik.li.2.fo.
Būficia plura cleric no debet (4.5.c.f.g.
hře\:eria quaticus illa bi expédac: uec
(dc.fo.56.d.c.f.
fapia aur nobiliess excusar rc.li.2.fo.45.
Bificia plura breast (z fo.46.b.i.k.
licerce alis discreto: non en expedir. Er
que licer,deceria expedir diftinguantura
Benefra vo para am
۲۰
