---
page: 20ra
pdf_page: 85
sortable_pagination_id: "20_001"
---
Tract.
defide: La.
IH.
funt ppinque ei ſimilitudine\:vt funt ſpus
les creature. Deo ergo foli debet rorus ho
noz 2 gia. Frem aut potentie ibns pit
spiritus iſt dare
beneficia cultoribus fuis
fune
parentie irrationales live naturales:
ficut potencia calefaciendi que est in igne
que ex neceffitate fic operat: aut funt pote
eie libere
agentes feu rationales: Simo
modo nulla graria debet eis ppter illa be
neficia: nec ppterea funt colendi: Lales
eni
porentie operant p modu feruiente\:vt
alt Sapics
. Si to libere agur: sur plulut
voluntate
diuina cultoribus fuis dado be
neficia
\:aut nó. Si fic: ergo se hit ve dif
pensatores
fm voluntare domini fut dif
pensando
bona ab eo accepta\:no ergo ha!
bendi funt ve
domini: z multo min ve dü.
Si aute no
ſulunt voluntaté dei no cură
res vtruz
deus hoc velit vel no\:indifcrete
difpenfant:
nec videtur curare de rectitu
dine open ſuoy cũ nó refpiciant ad volū
tatem dei:
que regula est bonor operum:2
Ideo für
mali. Si quis vero dicat q isti
ſpus
placendi lune ab hominis qe ab eis
fut
offensi: Si boni ſūt no deber ab home
nidus
offendi nisi ppter peccare.Staur
ppt peccata ab eis für offeri: preceffum
a peccatis maxime deberent placari: Con
trarion eni contrarie ſunt cause. Si vero
iuftificatio coz no placat cos\:fz manet ad
huc tra cou donec offeratur eis carnes et
fanguis animaliú\:ira calis nõ eſt ira diui
na ſed porius ira leonu aur aliaz bestiay
que no quiefche donec aliquid prede cepe
rine. vnde ſi pprer hanc ira colendi funt
7 diuino honore digni: deificemus ergo le
ones z alias beftias. Bré aur placero al
tiflimo
z amico existente mortalii poteft
ira hmõi deoy eis aligd nocere\:qurn pt.
Si fic\:no videt aleiſſimus eſſe onmiporćo
cũ coercere non poſſir illos deoв пе посе
ant amicis fuis. Si vero no por eis noce
re\:non est timeda ira coz amicis dei\:nec
ire con facrificijs placida. Preteres nt
la pocentia aliqd poteft atra beneplacitu
det: Nulla enim eft que no redigeref in nihé
lū nifi a dei porentia a qua accepic efle in
ea retineretur\:ergo in curo eſt omie homo
qui dei fauore haber vel gratis: No eſt er
go necelle graria istoy droz facrificijs q
Fere gratia alriffimi obrenra. [ Fré ſpus
Nid
fallo-dü vocatur si mali funt\:aur st/
Mimus cõpefcir malicia ipſozu: aut non.
Si copefcit maliciam eo, non est malicia
cop
timenda. Si vero permittit eos exer/
cere malicia fua\:aut hoc facit ignorantia:
ut qe no curar\:aur iudicio qe vect expe
bire. Ignoratia no eft\:cu eni ipfe fit fapie
imus\:ignorantia in eŭ nó cadır. Frerú
accidit
hoc & ipfe non curet de malie
