---
page: 82va
pdf_page: 210
---
२९.०३
ax. Zi
ra dicimus: egredientes de corpose aias
in celis cserna recipere pimia. Dec surcola
fupponit: cum in fcriptura dicit q ei ſubli
mior gloria in receptiõe corpoz feruetur.
Lercio per opera fupererogatiote: five
per impletione confilioz. On dicir queda
glo.fup pdiceŭ verbů Ero. Corona aurea
addit\:cup euangelia bis i madara cuſto
difis vita crerna pmiccit. Daech.xix.Si
vis ad vita igredi: ferua madara. Duic co
rona aureola fupponit cu dicit. Si vis cé
pfect vade z vende oia q hés 7 de paupi
bus. Triplex aut est additio glorie\:q co
municer aurcola dicit. Puma eſt a debet
bis qui excellérer officiŭ pdicationis exer
eéc. Onde fup pdictű verbů Exo.dll In
serli. In 5 figurat remueratio con d in de
etorib excellur. Excellentia to iſta fm &f
da in hoc accendit\:g cú pdicatõe ſit illud
opus fuperogatiõis qö est abzenūctatiop
prior\:que ſuperogacio fuir in omis ecctie
pdicarozato ſez apostolis. Er notenduz
E est & inge de caufis multi cõpetit officio
pdicarionte abreniciatio pprioz. Pri
ma ne bi & premptu epalin pdicar shocke
cere videant ve ea foli habeant. Secun
da eft\:qa & habent officiu pdications\:ocu
li fut ecclefie Oculos aut expedie longe ce
a cerrasmodici em terre oculo iniectu mt
eŭ impedir vilů. Sic amor cerrenoy mul
eŭ impedit ſpiritualé viſum. Eccj.rr. En
cenia z dona excecat octos iudicu.Ter
eia est: q2 km vel ordinationé officio pdica
siõis debira eſt miniſtrario neceſſariozum
a ſubdit)\:vepbar Paul.1.Cor.ir.Quis
inquie milicar ſuis ſtipēdijs vns: Er pau
lopoſt: Si nos vobis ſpūalla ſemiauim:
magnú eſt ſi nos carnalia veſtre metam??
Et iter: Deus ordinauir his q euangeliu
annunciant & euangelio viuere. Fre Bal.
vj. Comunicet his cathezizet verbosea q
le cachezizar in onubus bonis. Darch.r.
Rolice pollidere aux cr. Er lubditur: Di
gnus eft operius cibo fuo. Diero. Colide
rendű eſt o vni operi noftro duplex mer
cea debet: vna in via\:alia in patria. Ona
que nos in labore ſuſtencer: altera que nos
in refurrectõe remuneree. Beda. Dic mer
ces inchoat\:z in celo pficit. Ide\:Qui fac
cũ z pera phibuie fupe pre ex ex plicative pdicatiõe coce
die.Deurs.Frij.Nō alligabia os bouis tri
curancis. Luc.ir. Nihil culeritis in via\:in
fignú o pdicacoz no deber ferre ſecu necef
faria\:fed ali debet ei miniftrare, fere ali
we puluinar discono lecturo euangelium.
Carl. ij. Leua ei fub capice meo. Quar
ca eft\:q2 exercentes pdicatione:ſpecialieer
reputant oparij in vinca dei\:vn puiſio co
ra ſpecialiser prince ad vnm vince. De his
pharijs habet Bareb.ir. Bellis quidez
