---
page: 82vb
pdf_page: 210
---
οσ Pars.m.
multa\:oparij pauci. Er eialde.rr.Diffe
oparios in vinea fua: No repurar de opa
rios illos qui ranrü ppter corpus laborats
ficut no repucat domin vinee vindemia
tore i no colligir niſi qu comedie. Chaplo.
Opera nữa für opera iuſticie: no ve agros
colam\:no vr diuttias achram. Ide. Si
cur nemo aducie oparin ve hoc folú faciat
qo maducer:ſienos no io vocati ſum ve
bec fola opemur que ad nim prince vſum:
13 ad gloria dei. Er ficur mercenarius core
die impendir carca opº: modica hoză circa
cibí: Sic nos oč répus debem impende
re circa glozia dei modica parrë circa cer/
renos ylus. Beda. Lára pedicaciõi dz ce fi
ducia in deo: ve pūtis vire ſupe no ferat.
Quira est: ve liberi opi pdications pof
fine inredere maxime vrili: Qui em hie de
uietas: vt in roco vel in pre fune diuicians
nec pprij feruieres pollunt effe dei. Onde
Barch.vj. No porestis deo feruire z ma
mõe: Damon (pra ligue diuitie. Chaplog.
Diuitie a feruirure dei nos expellut in fud
captiuicare. Onde diuires dicut viri diui
tiay in PJ.Sen. Nostri eſſemus ſi nře
no cene. E Secuda additio glorie & aure/
ola dicit eſt illa que debet virginicari : De
qua glo. fup Ero.rri. Ad Ad hanc hanc cozona p
einer cantică noun qo virgines rantu cora
agno peinune: 2 & fequitur quocuos ierir.
Er fuper illud Apoc).xiiij. Cantabac qua
Si canticu nouŭ ante ſede: dicir intert.id é
de integritate anime 2 corpis exulrabūr..
Lerria addirio ad gloria que aurcola oi
cit éilla que debet martyrio: Prima vide
tu prinere ad vim rationale\:z ad virtutes
prudérie im illa ſpem prudentie que dicit
vocalicas\:que videt dignior ſpecies prudé
tie. Excellentiſſimi to opº pertinens ad
virture docilitatis videť eſſe euägelizare.
Doc opusé valde difficile. Din ing illo.j.
Cor].j. No milit me de baptizare ſz ezan
gelizare: dicit glo. Aug. Perfecte baptis
zare eria min docri pollar: perfecte aurez
euangelizore mulro difficilious 7 rarioris
Coperis. Ad hq alido pfecre euangelizet
oportet og tot a ſpuſancto occupeť: ve fes
Sciencia fie i intellecru\:charitas in affectu:
Dulcedo in fermone\:lux boni exépli in ope
re: Op iftud angelicu est. Luč.j. Euage
lizo vobis gaudia magnus\:dixir angelus.
Immo quodamodo diuiuú é opus. Adil
lud em de' in müdū véir. Ela.lxj. Euage
lizare mäluctis misie me. Darci.j.Eam
in ciuitates 2 vicos prios ve ibi pdice\:ad
hoc em veni. On cũ iftud op excellentiffi
mű fie z quaſi ſupra hoiem: nó émirum f
exercences opus iftud.fupra ceteros hoies
remanerent\:maxime ſi excellenter illud ef
erecant\:fcz tocalirer illi officio dediri fiuce
