---
page: 210rb
pdf_page: 465
sortable_pagination_id: "210_002"
---
50.31
La. 1.
dluerlis teftimonijs veteris legis pus pos
fitis. Lege etiam euangelics debet hoc
idez illi\:iuxta illud Luce.vi. Dare murub:
nihil inde ſperates. Lercia luiquiras eft
• vfurarius qui non eſt nisi cellerari\:ven
dit pauperi illud qo dominus prepit ei da
ri. Quarca iniquitas eft\:q vult illud q6
est contra natura z rationem. Dult em q
pecunia quă pauperi accomodar\:ad como
dū fuum apud pauperé operet. Et fic cus
accomodare fit alicui pecunia ad eius có/
modū dare: ipſe ſimul vule comodu pecus
nie pouperi bare z fibi retinere\:q8 inere\:qo contra
rationé elle videtur. Preteres\:cũ parere in
rebus que non viuut elle non habear: ifte
camé vule númos fuos qui non viuür ſin/
gulis diebo vel menfibus alios númos pa/
rere\:qd pera natura eſt: z fruinentu iu ar
ca iam confumpeū vult parere fibi aliud
frumentů. Dule etia illa pecunia libi ope
rari dum quiefcit. Quira iniqras cft: q
vult pauperi locare pecunia que iam pau/
peris eft.Cum em mutun dicatur\:quali de
meo tuű: pecunia illa iam eſt pauperis: et
ſi aimitrof\:pauperi amittitur: nec ad can/
dem foluendam renet. Sexra iniquitas
eft:& corinue deum offendit: corinne dia
bolo feruit. Alij porores interpelare deu
offendunt. Fornicato: in quos y menfem
non comittit peccatú fuŭ plus qs ſemel:13
vfurarius abſos treuga vel pace veu cori/
nue impugnariz de die z de nocte diabolo
Serie: cu deus vir inueniat qut 2 dimidiu
temporis et ſcruire velit. Seprima inid
ras eft\:g tori curte celeſti cotumelia facit.
None videt cotumeliam facere alicui fan/
cro\:qui in loco fibt dedicato peccarů moz
cale comittit. Sic ei corumelia facir: qui in
Die fibi dedicato peccat. Dude cũ vſura/
rius peccarū vſure omni die comirror\:ma/
nifeſtü eft ipfum contumelia facere 2 deo
z vniuerfis angelis z fanctis etus: 2 idco
deftitutus eft auxilio omniü fanctor. Bi
cum dicit: Domine ielu mifererehuis vius
rarij: rary\:poteft poteft reſpodere: Quomo misereboz
eius: nec in ipfa ipsa die paffumptioué hu/
mane nature me fratre ei feci honort meo
pepercir\:nec eria in ipſa die qua platroci
nio fuo fufpenfus ſum. Similiter ſi dicoeur
Sancto petro: Ora pro vfurarto ilto\:poteft
reſpodere: Oés feltiwitares measviolauit:
nec in vlla carū honozi meo pepercit. Sie
porelt vicere bears virgo de quattuor fuie
• feftiuirario. Sic cum dicit: omnes ſancri
orate & vfurario ifto\:poflunt reſpondere:
Una feftiuicas in anno nobis cófecrara é:
7 hanc vfurarius explorauit\:in qua omni
bus nobis contumelia irrogauit\:nec hono
ri omniú noftrü pepercit. Idem poflune
refpödere\:omnes angeli. Si precepto dai
