---
page: 210vb
pdf_page: 466
sortable_pagination_id: "210_004"
---
II. Tract. mu. De auaricia:
cunia mutuo fuper poffefiones fuas\:poft
exheredat eum. Zerrin eft\:q ipſe eſt qfi
aufert vita fua.
homicida: quia pauperito
Onde Ecci.xxxiiij. Panis egentium vica
pauperi eft\:qui defraudat illu\:hono fan
guinis eft. Nec folum homicida eft vfura
rius quatu ad pauperes quibus aufert vi
tam fuam: imo ostum ad filios pp\:ios s
Effraim
interficie ſpualiter. Dii Ofee.ir.
ducit ad interfectione filios. I Quarti
q in aliquo iuda est vererior. De inda cim
legit Barth.prvi. q penitentia ductus
retulit trigines argenteos: Sed vfurarı
dum viuit non vule reftituere. Quines 200
eft\:q ipſe eſt veterisz Inferno. Infern ent
in paflione vomini que fua non erant re/
ftituir: vfurarius to audita dûi paflione
non vult aliena reftituere. [ Sexrü eft:
valde fimilis eft diabolo. Sicut em officin
diaboli eft peccare: fic officiŭ vfurarij eft
illud qo eft pure peeearu. Jple facir pecce
eum negociatione\:ficut meretrices. Elliam
negociationé vel artem non nouit yfura/
rius\:nifi vfuras accipere. In hoc eria dia/
bolo fimilis est: q quarü ad mutuum non
dozumie. Denarij enim quos mutuo dedir:
inceffanter operant: Sic diabolus no 002
mir. Job.rij. Qui ime comedunt non dor/
miunt. [Seprimü eft\:qvfurarius fimilis
eft bufoni: qui terra pafciť z de vinca exis
cum flosere incipit\:non valens eius odore
fuftinere: Sic vfurarius terrenis pafcit z
ver
delectat:7 ab ecclefia exie ad odorem
bi diuini. Si em plentit & fermo debeat
ibi fieri fugie in oliam ecclefia audire mil
fam cu potius intrare deberte si exera ec
clefiam effer: Cum ſcriprű fit Ecci. xxii
de facra ferpitura: Quafi balfamum non
mixrum odor meив. Остаий сſt: viu!
rori die z nocte in infernum rendie. Ong
mirü eft fi ciriue cereris non perueniar: cú
hoc
cótinuiras ambulandi multú faciat ad od
ve aliquis ad locu ad quem tendie cito per
ucniar. Onde verula vna aliquādo tra ci
to venit ad fanctum Jacobum ficut vnus
fortis ambulator: co & continue incedar.
Nonú eft hoc q vfurarius videt fimul
pl.peccara vfure in diuerfis locis exercere:
em non
qo fornicator no facir. fornicator
comiecie fumul nifi vnam fornicartone: 2 in
vno loco Solo. Decimú eſt: vfurari nó 18
auder nome fuum coram hominib confi
offi
teri: cum aly homines qui alicui funt
ej abro omni erubefcentia illud conficer
quali
ant. F Ondecimú eit hoc: vfura
Din
eancer ert: 2 quali morbs coragiolus.
. Scrutek fenerator omne fubſtan!
in Ps
fum eft ad vfurario aliquid accipere: nifi in
quibulda calibus, Onde Dieronym". Ca/
