---
page: 210va
pdf_page: 466
sortable_pagination_id: "210_003"
---
100巻
Zi.
interfectus eR: Runeri. xv. ille qui ligna
in fabbato colligebar\:qnomo tolerat vfu/
rarius qui omni die eriam in natali 2 pa/
Icha facit qo peius eſt of ligna colligere:
Octaua intquiras eft:& a fratre fuo\:fcz
challtiano vſuras accipit\:qo ludens non
facerer: Judeus em abfop vlura iudeo ac
cómodar. Nona iniquitas eft: quicid
habet vfurarius\:quodamo denres z fau/
cce haber\:quibus homines comedir. fru/
mencú eius qu a deo creatum eft vt comes
dat hoies comedit. Numi erie eius homi
nes comedune. On vulgariter dicit: Ego
debeo viginei libzas vfurario: que me col
medur. Decima iniquitas eft\:q cũ gaa
dio et rifu comedant et bibune lacharimas
mae pauperu. Undecima eft\:q ipli be
neficio pauperis ad etus deftructioné vta/
sur: dum de hoc qb dedit els pauper vlera
fortem comedune: z inde vfuras erigune.
Duodecims iniquitas eft\:q conera lege
domini varam Ben.iij. In fudore vultus
rui veſceris pane tuo: iple plus ceteris cos
medere z bibere vule 2 en fine labore. Alij
Labozauerút: 2 iple intrat in labozes cогій.
Ad vfurarios pertinet quod dicit in Põ.
In labore hominú no funt: 2 cũ hominib?
non flagellabunt. Lerciadecio eft\:q pec
caro fuo finem no ponie. Fornicator i mo/
mēto peccarŭ fuum explet: fed vfurari cu
eccomodar quattuor pro quis: no impor
nic aliquem terminu peccato fuo: vec eria
veller pecunia fuam fibi reddi.
De duodecim alijs que fa ciut ad
deteftationem vfure,
Preter pdicra funt.rij, que faciune ad
Deteftatione vſure. fure. Frímű eft\:q vfura
rius lotro eft. Onde ons in euägelio: cum
eijceret nümularios de templo qui p mus
nufculis fructuū pecunia offerérib acco/
modabar: vocauit cos lotrões: dicés: Scri
prü eft: Domus mea domus orarionis vor
cabik: vos autem feciftis illam fpelunca la/
eronu. In hoc että veterioz eft alijs latro/
nibus\:qma domesticus eft. Nulla em pes
Itis eft efficacior ad nocendi o familiario
Inimicus\:ficur ſapiens dicit. Er nulle funt
occultiores infidie B que latent fub fimi
litudine officij. Dulto plures exheredane
vfurarij 2 деронperant of fures. Fur ſolū
occulte ſpoliat hoies zde nocte\:fed vfura
rius ſpolier homies z occulte z manifeſte:
Z de die z de nocre\:cam porences of paupe
res. [Secúdú eft\:qipleepditor. Cofert
em paupert beneficiŭ murui hac intenciõe
vt exhereder tu o vinea bona: vel alia pofr
Selfiõe si habet. Er hoc facit tam amico
inimico: z etiá fratri. Sihabet vfurarius
fratré minus difcretum\:puno tradic ei pe
