---
page: 83rb
pdf_page: 211
---
50.86
de temperantia. La. xu-
omni coitu poſt expientia carnalis opert.
Dec enim corinencia dignior videtur effe D
continencia coniugali cum ei debeatur fru
crue ſeragefimus. Darch.rty. Sımilioz
etiam videt effe virginali conciuentie: cuz
abstinear ab omi coitu fić z ips. Dec fper
cies vero continentie cu no habear nome
ppriŭ quo nominet\:quandos vocat cafti
ras: qd nomen generalius foler acapi pro
continentia quacunq: quandock to nois
tur continencia viduatie que eſt ſpecies ip
fws. Abstinencia em ab omni coitu in car
ne corrupra:ādā é vidualis\:vt illor & fue
rine i mrimõio:ąda to nó évidual: ve illo
rú q no fuere i mimoio velut miſtri eccle
fie. Ad comendarionem caſtiratis facir il
lud Bern. i eplis: Quid caſticate reconi's
que mundo de immundo coceprű lemine:
de holte domefticum\:angeli denis de ho
mine facit: Differunt quidem inter fe ho
pudicus 2 angelus\:fed felicitate no virtu
te\:Sz 2 fi illius cafticas felicioz\:huius ta
men eſſe fortior cognofcik. Dules että de
hie que pofira funt ad comendationes cõe
eineutie in genere vel virginitatis\:referri
poffunt ad comendacionem calticaria.Co
tirse to vidualis cómendet exemplo tur
rurie que vni marico afſocist in cora vita
suave legit in li. de norure eielinz. Douc
eria comende aplus.j.Cor.vij.dicés: Di
co aur innup to 7 viduis\:bonu est illis fl
fic pmanede fie z ego\:qo ſi no se seiner\:no
bant\:meli eſt nabere of vri. De i comen/
dat Judith.rv.eiufdem.Coforearu e cor
suŭ co o caftitaré amoueris: 2 poſt viz to
um alium nefcieris\:ideo erio benedicts in
eternum. Ad caftitaté vidualé incirare
pot plona relicta vnitas que fuir 2 carna
lis 2 mentalis inter ea z cóparé luū dū vi
werer: fuerut cim duo in carne vna.Sen.
ij. Et Darrb.pix. Et fubdit : Fras iam
fit duo z vna caro: plona relices öſi ſe
mimortua est. Di facie rōnobile é ve no
mtru adherear huic feculo\:fz mag) cogitet
b alio in & id é qſi dimidia\:z i breui cora fu
cura. On Aug.liij.lt.pfer.loqués de ida
amico ſuo defucto: Bi dixit qda de amico
ſuo dimidiū ale fue\:na ego fenfi siam mea
zaiam illi vna fuiſſe i duobo cornib: 2 10
horrozi erat mihi vira\:qe noleba dimidi
vinere. Bern.fug Canet.logne de ffe fuo
gerardo defūcto: Cu eſſem cor vnü z aia
vno\:hanc mea girer zipi giam peräfivie
gladis z ſcides media pre locauir i celo\:p
ce to i ceno deferuic: Ego illa portio miles
ra i luro incés: trūcata pre ſui z pre potio
ri. Ad viduele etiã caftitaré icitere prop
pilio filioy qua facere folér ſecudi marici fi
lije & fuerie de mo marito. Er tribulatio
expra qua habene & fue in piugio .1.Cort.
vij. Tribulatione cernie bebebunt hmôi,
