---
page: 211rb
pdf_page: 467
sortable_pagination_id: "211_002"
---
50.32
La.
1.
eit nifi cu mozik. Tertia pena vfurarije 10
q herediras ipius no transit viq in rerria
Siviherede. Vi Ecci.xpj. Qui edificar domis & alafuras dorem
predijs alwris
luā impēdijs alienis: ÿft & collegir lapides
gir lapides
in breme. Edificiu em qd fie in breme cito
ruic: Sic diuicie male acqfire ciro dilabuť.
Et eiufde.ply. Filior peccatoz pibit here/
diras: 7 cum femie tlloz affiduitas opprorfly furarioren ft
brij. Et Best vni de iuftis iudicis dei: mopibet aprobat
filij vfurarioz paupes funt a miferi: pbot aſſeding
dicandis deum non timverunt offendere.
[Quarra pena eft: q vfurarij z coz filij i
iuferno fibi inuicé maledicer. Dicet em pf
filios Daledice fis fili: q2 ppter se fum in
iftis roaméris: fui em vfurari\:ne su effes
paup. Cui ecotrario dicet filius: Immo tu
pr maledice fis\:nifi em male cögregafles
mihi diuitias: no male cögregaras cofer/
walle cas. Ad 5 pot referri qo legiť Ecët.
xlj. De pre impio grunt filiü\:qm ppter illu
funt in opprовий. Quira pena vfurart
ozů erit pena denarois eterne: Cui magni
sudo infinnat Esech.xx.vbi fie legitur: 3522.
Plura z lupabundantia accepifti: quaebolsienit.
to es dicit dis deus\:ecce complofi manus
meas ſup auaricia qua fecifti Coploſa ma
nu z no palma apra poutier die vfurariu.
Er merito: qe ipfe many coploſas habuit
2 nó spras od paupes. Sup illud shū vić
glo.inrerli. Dabiru irafceris allumpli.
De duabus fpeciebus vfurarum.
Dicto de his q faciunt ad vereſtarioné
vlure vicendů eſt de ſpéy el. Notandi é
Q due fune ſpés v ſure. One eſt manifes
Ita: alis palliora. Danifeſta vſuro eft\:cũ
alijs tradie pecunia numerată vel ponde
rarā vel méſurată cali pacto\:vt det fibi alt
Ad vlera forte.Blura ko palliata fer ba
bet ſpés. Ouma ſpés accidir circa pi
gnoza vel oblides. Et .v.modis.[Pi
mus mod ć: où olids hz grengia z fruct
colligie viera fo\:té. [Secud mod é: cũ
pignoris veik. On Amos.ij. Sup veſti
mod fic\:cu alids els hi i pignore z facie
eos comedere plus poſſibile fir. Quar
tus mod fic\:cu vſurari 43 oblides 2 cop
erpéfis viuic.Quir mod fir\:cũ nõ vule
oblidio dare dilatione: nifi pus slidd fibi
dek. Dagna aut crudelitas vſuarij č: cal
no fufficie op ſe z p ſua paupere holez cos
medae nifi alienos eds z alienos hoies in
auxiliŭ fun allumat. Da bi pe dis dicere
de vfurarije bū illud\:Denozāt plebé mea
fiĉefca panis. (Secuda ſpés vſure pals
liare é circa vēdiriões z emptiões. fit aue
ſpce Ipca ifta trito modis. Prima Prime qü viurari
emic aliqua poffeffionc logo miozi zi prio prio
valear\:rali 2diride a pediroz ea rehabere
