---
page: 211va
pdf_page: 468
sortable_pagination_id: "211_003"
---
Li.
H.
poſſie quado priú foluere voluerit. Secu
dus mod eft\:cü aliquid vendit ad termis
ni amplius i valear: vel vis ad terminu
illű valere debeat. Tertius modus eft: qu
ante termina emic aliquid minori pcio of
R valear: ficur bladū in terra. Lertia fpcs
vfure eft\:cum vfurarius aliquid vltra fo2/
tem accipit fine pacto expifo\:ipfa confue/
rudine fic tacire faciente pacen: ficut inter
faruas mulieres z piccantes cũ as: ipfa
cruetudo pactu facie ipfis recentio. Eri
ilto cafu palliér vfurarij malicia viure\:bor
nitaris nomine. Lales em vfuras bonite/
tes vocant. Onde fatis poffunt timere ne
incurrant illam malediccione Ela.v. De
qui vicirie malū bonum: z bonü malum.
Quarta ſpecies eſt\:cu quis palliat vfu/
ram focietate\:ficut cum aliquis tradit pe
cunia fuam alicui negociatoru\:tali códitio/
ne & fit focius eius in lucro z nó in dam
no\:qo eſt valde magna iniquitas\:cu pau/
per cui tradiť pecunia: laborem habeat et
periculi ram anime of corрогів: ч бир сиз
adhuc ponať pecunie periculü. Dult enim
vfurari o pecunia fua fie quo ad lucrum:
z pauperia quo periculü. Similit bec ſper
cics vfure eft: cum aliquis cialis fua tra/
dit pauperi tali coditione: q libt fine inoz
ralia: que gialia vulgariter vocant ferrea.
-Vacancator eft vfurari\:qui vult o aialia
que pauperi fant mortus: fibi fine viua.
Quinca ſpecies est: cum quis nomie pe/
ne palliat vfuram: ficut faciune romani:
licz aliquado inſte poſſie fieri: quia iuftum
est negligentia alicni puniri: tame Brum
ad muitos vfura eft\:quia non intendür in
penis tality ve fibi foluat cirius\:fed vt fols
uatur amplius. [ Sexta ſpecize elt: vbi
palliať vfura trallatiõe facta de re ad rem:
o plona in pronam. A re ad rem fir tranſla
tio cum diues non vult viera fortem pecus
níã accipere a paupere\:fed bene aecipit ve
operet in vines ſua duob diebus: vel alis
quid fimile. A plona to ad plonam: ve cũ
vfurarius non vult accomodare\:fed habet
aliqué amicü que facie accomodare.
Dereftitutioibus viurari: z ma
xame de. de.vij. in quibus reprehenfibi
les funt vhirarij circa reſtitutiones
faciendas.
[Dicto defpeciebus vſure: tangendu est
aliquid ve reftitutione vfuraruz. Et .no
dicemas de his in quis rephenfibiles füt
vfurarij circa reſtitutioné. Secudo dice/
mus de his q que funt ad reſtitutioné ins
ducēdi.sto ko sunt in quis rephenfis
biles für vfurarii circa reftitució. Pri
mo in hoc q nolut reſtituere\:fed de alieno
volune elemofynarü effe. Secúdo ipec
