---
page: 83va
pdf_page: 212
---
৯৪.০ই
Blo. Pro neceſſarijs reb puidendis ſloi
2 filijs. Ad idem incicare poteft impedi
mencü deo feruiendi.1.Cors.vij. Docad
vrilicate veſtra dico\:non ve laquei vobis
inijciam\:fed ad id quod honestus eft z qo
faculearé pbear line impedimento dño ob
feruandi. Si quis aût zë. Et notanda
caftitas vidualis ſpecialiter comenda
bilis eft in iuuene que modici fuit cuz vis
ro\:cu poftea toto tempore vite fue priner.
De hoc comendat Anna Lui.ij. i.ij. Dec 2 pro
cellerat in diebus multis\:z viperar cuz vi
ro fuo annia. vij.s virginicate fua. Erhec
vidus via ad anos.lxxxiiij. Diero. Per
fecte virtutis indiclu eſt\:renuciare ſubito
ex pre voluptati: fugere notes carnis ille
cebzas z calcntis adhuc etaris flamas fi
dea ardore extinguere. Et norādu qmu
Klier que viduale cafticaec vult feruare: De
bet occafiones peccādi declinare. Di legi
cur de cureure in li.de natura zialiŭ\:q in
eftare le mirrar ad loca frigida: in hyeme
vero no apparet fed maner in nido. Die/
ronym. Pari caſticari credo ſine ſuie ap
pendicije. Eria vident elle appendicia
caſticari viduali. Prímű é no cuagari:
led vel in ppala bomo manere\:vel in rem
plo ozare De quo comendat Anna Luce
4. Que no vilcedebar de templo ieiunis z
obfecrationio ſerniens die ac nocre. Eug
gerio in viduis rephendit. 1. ad Limoch.
v. Simul ocioſe difcut circnire vomos no
folü sür ociole\:fed z verbofe z curiofe le/
quentes que non oporter. Secundu eft
eiboy alperirae.i.Timoth. v. Didus que:
in velicijs eſt viuće: mortua eft. Blo. Di/
nens inqua vira corpio\:mortus est in aia.
Zertiŭ est veſtlü humilicas. Vū Señ.
xxxviij.legitur de thamar: depolica ves
ſte viduiratis affumplit altu habitu quan
dó voluir cornali opl intendere. Dinatus
qui colerabilis est in ea que neceffe hy pla/
cere viro fuo\:no eſt tolerabilie in vidua:
ad 5 lolú studere debet ye placeat beo.
De caftitate miniftrop ecclie: Et
de octo caufis quarc caftitas multū
eis competat: Ca.XIII.
Equik & cafticate miniftroz ecclefie.
21 Notandup caſticas muleus decet
cos. Di etia apud gentiles: facerdo
tes cafticare amplectebant. Plato in Lis
meo. Sacerdotne pdiel apud athenas le
parati a cetero pplo manebat\:ne pragiõe
aliq.com caftitas pollueret. Cafticae figur
raliter fuadet miftris ecclie. Exo.rü. vbi
comeſturis egnú pascale or: TRence vros
occingeris. Fré ciuldē.xxix. Indues inde
tunicis lineis z cinges balthco saron z fi
ligo cis. Tre Leuiej.pri.Feminelite line,
