---
page: 212ra
pdf_page: 469
sortable_pagination_id: "212_001"
---
Pars
II.
De octo que valent ad inducen/
dum vfurarin vt reſtituat.
Sequik de his que ad hoc valere poſſut
ve vfurarius libérius reſtieuar ſi frequéter
ea mediref.Octo funt que ad hoc valer.
Primo valer ad hoc si fepe cogitet ad
ea que fibi reſtituent fi ipſe reſticuar. Ser
enim funt que fibi reſtituent: quo quodli
Te iuuent: Pe
bet plus incopabiliter valer: ea que ipfe
reftituer. Primo reftituek ei de. Onde
Parer y no debet credere diabolo:ſi ei vire
rit: Tu pauper cris si reſtitues. Quo enim
eſt pauper qui deum haber: Onde Aug.
Aurü habens in arca diues est\:deu habés
in cofcientia diues no est: Cõiunge aurú z
deum\:arca z cófcientia. Cõiungere ibi in/
mit p cóparare. Frem Aug. Saris diues
est chriftiana religio que i omniú poſſeſſo
re oia poſſider. Anis viceret aliqué paupe
rem qui torú mundü baberet: Quo ergo
pauper est qui deum habet: cum deus fm
iudicium vfurarij plus valeat müdus:
Secúdü qö viurario reftituit\:est regna
eternú. Quomo depauperať cui tus in cali
regno acquirit: Lercio reftituunt vlure
rio omnes ſpuales fratres\:quos amiferae
Ppeccatú. Onde Eccl. xiij. Que cõicario
Sancti ad canem. Delur conis eft vfurari
dum est in peccato: nõ habens aliqua fras
ternitare cum aliquo amico dei: Sed cum
vfuras reſtirute: omnes amici det elus fra/
tres fiunt. Quise fratre fuum amiflum.ij.
Denarije non redimar: Si auté yfurarius
Pquolibee fratre que recuperar reftituat
Ku. denarios: fafficienter erit reſtiturum.
Quarro reftirik ei focietas ecclefie ex f
Parré haber in omnis bonis eccleſie. Di
Pa. Particeps ego fum omnis timental
te zë. Quinto reftituunt et bona que p
peccatu amifir. Si pegrinarione fecit vel
aliud bonum\:iple amific illud p peccatum
vfure cofequerer comiſſumiqo ſibi reſtituik
cum vfuras reſtituir. Septo refticuicur
fplemer fibi. Salré tantú deberer reftirues
re quārű redimeret ſe ſi captus effet ab his
qui haberene capirales inimicitias cũ co:
cum in petoribus fit manibus\:qr in manis
bus demonů. I Secudo por valere od 5:
vfurarı facili" reftiruse\:fi cogitet pari
bulum infernale fibi crecru: quo alio mé
euadere no poteft nifi & reftitucione. Non
em dimierif peccari\:nifi reſtienak ablarū.
Quis latro videns fibi paribuli erectű nő
libent reftituat quicquid pot fi hoc cua
dere credat: Din Aug. Quia no ve viue
rer corinuo pdere voluit vnde viuerer\:eits
Gens potiusvita médicanté i celeré mo:/
tem: Ferrio valer ad idem si cogirer:
Vufticia dei gladiŭ rener euaginatu fuper
