---
page: 212va
pdf_page: 470
sortable_pagination_id: "212_003"
---
Li
II.
pena raptorú a in facra fcripturo inuenik.
Deduodecim que oſtendut ma/
gitudine huius peccati\:fcz rapine.
Duodecim to funt que valere poftür ad
oftendenda magnitudiné huius peccon.
Primü eft\:q peccare istud ipm funda/
mentu wſticie vel bonitatis veitruir in ho
mine. Qo fit istud fundamentu\:oftédit ſa
piens dicens: Primum fundamentü iufti/
cie eftine cui nocent\:deinde ve comuní vei
lirati feruiať. Secūdú est hoc: Exod.
xx.videt lex amplws phibere iftud pecca/
zum Balis peccata. Poltas enim phibuit
actum rapine cum aciu homicidij z ceteris
malis actibus: iterü phibet voluntaré ra/
piendi dicens: Non cócupifces domů zč.
Lertiu est hoc: q adeo é odiola rapina
Deo. Onde Ela. xli. Ego dominus omas
iudiciu z odio habés rapinam. Eriam in
holocauftú qó eroe dignior ſpecies facrifi
cij\:habebat donın odio rapina. Quor
to etia eft exofa rapina ſanctis hominibus
adeo ve ipſum mundu eis crofum reddar.
Ende Ecos,ily. Derri me ad alio que fub
Tole gerunt: 7 vidi calumnias pauperű: et
lachirmas innocentu z confolatoré nemi
nem\:nec poſſe reſiſtere eorü violentle\:cun/
toru auxilio vestiruros: 7 laudaui magie
mortuos i vigentes\:et feliciorem verooz
audicaui qui necdum natus eft: nec vidit
male que fub fole fiune. Ad idem pertinet
quod legit Abacuc.j. Olequo domie cias
mabo:7 in exaudies: vociferabor ad te vim
parice:2 non faluabis: Et fubiügit\:Que/
re refpicis côtemptores: 2 tares coculcon/
Bre impio iuftiorem fe: [Quintű eft\:q ra
pina inter chriftianos non folū rapina cit:
imo prodierno: 2 quia omnes chriftianifra/
tres funt. Depredari enim fratrem fuum
Innocentem no porest aliquis fine crimine
pditionis. Et etiaz propter hoc: quia qui
Depredor ſubditū alicuins: depredať ipm
düm. Di qui fidele depredak\:deй дердам
Dim suŭ. Onde pditor eft\:cu dim sun de
predek absos eius culpa. Sextu eft hoc:
oraptor homicida e. Onde Ecči.xxxuų.
Qui auferr in fudore panem: quafi q occi
dirprimü fuum.Cũ raproz vită fuā paupe
ri auferoc\:quali quoda modo morre er in/
ferr. Auferre enim vicom z inferre monés
convertibilia fune. Septima eft hoc\:q
raptores petores sunt furibus. Oninerſa/
liter om petus eft peccare operte i pecca/
re orculce. Sicut adulterari aperte: peius
est of occulte. Peius igit est iniuriarı olis
cui aperte ve faciūt raptores: o occulte ve
क
faciuc fures. Oceaui est hoc: o peiores
The rapcores vfurarij. Cui fignú čhoc:
paupce homines ve cuador raprox me/
