---
page: 84ra
pdf_page: 213
---
Tract. m. de temperantia: La.
Domo qui accefferit & ftirpe veſtra ad es
que fanctificara funt in quo eft immundi/
cia
peribit cora domino.j. Reg.vij. Sa!
crificauerunt
eleazarŭ : vt cuſtodiret arca
domini.j. Parat.xv.Sanctificati funt fa
cerdoces 7 leuite ve porcarene arcam dni.
Ela.lij.
Dundamini qui fertis vala dni.
Sexta eft: quia cos oporter müdare ali
: ideo oportce
os:
eos eſſe valde mundos.
Ecci xxxiiy.Ab immundo quid müdabi
tury.Paral.xxix.dictü eft leuitis: San
crificamini\:mundare domu domini. Nee
mie.ky. Dundaci funt facerdotes z leuis
te: 2 mundauerunt populum. 1. D
chab.iij. Elegit iudas facerdotes fine ma
cula\:voluntare habentes in lege dei: 7 mũ
dauerunt fancta. Seprima est: quia ipi
habent fponfam nobiliflima: fcilicet fapié,
tiam\:ideo facilius ſpoſa vel concubina car
nali carere poffunt. Sap.vij. Wancama/
ui 2 exquifiui illam a iuuerute mea: 7 que
liui fponfam cam mihi effumere: 7 amatoz
factus fum forme illius.
Prouer.vij. βια
dentiam voca amica tuam: vt cuftodiar ee
a muliere extranea. Domies quaft immer
fi in ballamo fapientie\:immunes fut a cor
ruptione. Ecci. xxiiij. Quasi balfamú nó
mixtuz odor meus. In Pa. Eloquia dñi:
eloquia caſta. Ab effectu. Jacq. iij. Que d
furfum eft fapientia primü quidem pudi/
ca eft \:id eft pudicu faciens. Diero. Ama
facras litceras
: 2 carnis vitia no amabis..
Octaua eft\:q ipſi ministri funt alciffi
mi\:ideo decet ve ipfi fint ppzij ipws. De/
cer em dominu tantuihabere propios fer
uientes\:qö non effet ſi mulier poteftarem
in corpore cozu haberet.j.Cort.vij. Vir
Tui corporis potestatem no hz ſed mulier..
De continentia cõlugali: Et pu
mo de destructione crrozis illorum
Qui dãnant matrimonin\:Ca.XIIII
Equitur de continentia coniugali.
Circa quaz pmo deſtruecur erroz ille
qui matrimoniü damnae. Secundo
matrimoniu comendabitur. Tertio often/
detur qualiter fint matrimonia contrahe/
da.Quarto\:quia continentia cóiugalis ab
Trinet a carnali ope illicito z vtitur licito
oftendetur q opus carnale fit licitu zail
licitu. Circa Circa primű vero primo ponem
teftimonia noui teftamenei: quibus dict
erroz innicitur. Secundo auctoritarts et
rationes quibus falfitas dicci erroris con
uincitur. Qui funt hui erroris vocant ca
thari\:vel a catho euius pofterioza ofcula/
tur: in cuius fpecie luciferuz dicunt sibi op
Parere. Del a catha qo é fluxuo: defluunt
enim per diuerfa vitia\:ponut enim naru/
ram
corporio malam eſſe z effe a principio. in ſua radice deſtruct fic\:vbi fuit deftru/
