---
page: 213vb
pdf_page: 472
sortable_pagination_id: "213_004"
---
II. Tract. m. Dequaricia:
eis vidue 7 pupilli quos ipſi ſpoliar. Dicie
eim fcriptura & cales impcationes a domi
no exaudiunt. Onde Ecci.xxxv. No des
fpicict dis pres pupilli: nec viduam fi ef/
fundae loquela gemitus. Nonne lacharme
vidue ad marilla defcendür: z exclamatio
eins fuper deducente ess\:id eft fuper eum.
qui facit eam lachrymari: Er fubiungiturs
A maxilla eius afcendit vios ad celum: et
dominus exauditor no delectabit in illis.
Dinus dicit 7 plus fignificar\:cum dicir:
Non delecrabit: quafi diceret: grauillime
irafcek i eis. Dident lachryme vidue ran
tum ad maxilla deſeēdere: fed in veritate
afcendür ad celú vis ad aspectu dei quá!
eŭ ad virturē. Ad idem valet pabole qué
domin põit Luce.xviij. de iudice intquos
qui deu no rimebat nec boiem reuerebat:
qui nolebat per multă tempus vindicare
viduā quadam de aduerfario eius\:fed po
rius dixie intra ſe: Erſi den no timeo nee
bomine reuereo: tamé quia molelta eſt mi
bi bec vidua\:vindicabo illam. Er fubiun
git domin: Videre quid iudex inijcatio
dicar. Deus auté no facier vindictam ele/
crozum ſuorú clamanciŭ ad ſe die ae noctes
2 paetencia habebit in illis. Dnleu cimél
dum est raprozibus deppia faluce\:preces
eñi corum pprer repines coz non exaudi
unk.Onde Ela.1. Cum multiplicauericio
oratione non exaudiam vos. Panus em
vestre fanguine plene fune. Oratioce eriá
bonorú pro eis facre\:fepe non exaudiunt:
da aduerfent eis tacharme pupillorū z vi
duarú\:que lacharme violente funt in pei/
busz Sicur decir Aug fug illud: Auribus
pripelachrymas mess. feruentiores et la
chrymofiores für z frequétiores peев рац
peră cotra raptores: i fint pres bono\:u
pro cis facre. Dude muleū rimendi eft re/
proribus ne exaudiant. Non defacilt obel!
net quis in aliqua curia juſta\:cú haber ibi
multos aduerfarice z forres qui iutta can
fam habent. Ad contrarietate ifta precu
videť prinere qå legit Ecci.xxxiiij.Onus
ozens 2 slius maledicens: cuius voce ex
audier vomin: Immo vnus oгane z mul
ei malediceres. Onde cimendú eft: ne vol
cem maledicentin dis exaudiat. Onde rel
mediū eft raproribus vt a rapinis ceffent
et oppreffis fubueniane prour iufte port/
rune: er runc domini ppirium habebunt
Onde Efa.1.Subuentre oppreffo: iudica/
ee pupillo: defendire viduam: er venire ex
arguite me dicit domin. Si fuerint pecca
ta veſtra ve coccini\:quafi nix dealbobit.
Lertio poteft oftendi: & graunter punt
qué
curus fit deus raproses per amore
ha
bet celeftis iudex ad pauperes qui fpolia/
sur. Amor to celeftis tudicis ad paupre
