---
page: 84va
pdf_page: 214
---
Li
etus erros manicheop: qui pon ponit duo inci
pia þma: vnú bonů z aliud malum\:a quo
dicie eſſe ea & funt corruptibilis: a quo er/
roze hic erroz oztu habuiten manifeſte fal
ficas ei couinci põr teftimonije ſcripture
ſequūt. Darch.xix. Pharifeis interro
gantibus chriſtu an liceret dimittere vro
rem sua quacus ex causa: Bple pmiſſo re/
timonio.Ben.inculir: Quod & deus con/
iūxir homo uõ leper: Ostendés manifeſte
matrimouiú efle a deo\:z no eſſe ab homie
Sepandum. Patet ergo & matrimoniú eſt
bonu. Fré Luce.j.bz de Zacharia z eliza/
beth vrore eius: q ambo erat iuſti an deu
incedétes in omnb madacie z iuftificaci
onibus dõi fine querela: 2 q angelus ga/
briel zacharie nunciauit hee: Elizabeth
vroz tua pariet tibt filiu. Er paulopoſt:
Er ſpuſancto replebit adhuc ex vrero mar
eris luc. No eft ergo matrimonia malú iu
quo fancti homines fuerunt: 2 ex quo fru/
crus ta bonus peellit. Et Job.ij. Daria
Interfuit nuptijs: zieſus 7 difcipuli ei ad
cas vocati funt: 2 fecit ibi ielus tuirium ſi,
gnozu ſuez. Non honorallet christus tot
modis nuptias ſi male eſſene. Fee Roma.
vij. Plier viuere virovocabit adultera ſi
fuerit cũ alteroviro: Si aut fuerit mortu
vir ei\:liberata eſt a lege viri ve no fit ads
ulcera ſi fuerit cú altero viro. Fré.j.Cor.
vij. Drozi vir debtrű reddar: ſitič z vroz
viro. Er in codem: Rolite fraudari ad in/
uicem\:nifi force ad tempus ve vacetis ora
Lioni\:z iterum reuertimini in idipfum. Et
icerű: Dis qui in matrimonio inncci fune
pcipio: no ego fed dis: vrorem a viro no
difcedere. Et paulopoſt: Et vir vrore no
dimitrar. Fre in codem: Alligat es vrori
noli querere folutionem. Solurus es ab
vrozi\:noli querere vrore. Si auté acceper
rie vroze non peccafti: 2 si nupferit virgo
non peccauit. Jee in code: Qui mrimonio
lūgit virgine ſua būfacit: 2 4 nó tugir mes
li facie. Dlier alligats eſt legi quato tre
vir eius viuit. O si vormierit vir eius: lis
berata eſt a lege viri\:cui vule nubat\:cm in
Dño\:ergo etia fecúde nuptie für licire. Fré
Epb.v. Diri diligite vrozes vestras zi.
In codem. Onusquifos vxorem fua fieve
Teipfum diliger. Er.j.Limorb.iy.Dulier
feducra in puaricatione fuir: Salusbiť eu
sem p filioz generarioné. Fré.iij. Spūs
manifeſte dicit\:quia in nouiflimis tempos
ribus difcedent quidam a fide arrenderes
Spiritibus erroris 2 doetrinis demoniогӣ
in hypocrifi: loqucrium mendaciu z cau/
seriara habentiú fuam confcientia: z pro
hibentiü nubere zë. Et eiufdé.v. Dolo iu
mozes nuberesfilios pereare: matreffami/
lias effe. Frem Deb.vlti. Donorabile cõ
sugiŭ in omnis\:supple fit: thor imacus
