---
page: 84vb
pdf_page: 214
---
Pars. m.
latus: fornicatores em z adulter os ludi
cabir deus: id eft damnabir. Bern. Omni
imüdicie habenas laxar: qui nuptias da
use. Idem: Rara eft in terris corinentia:
nepp cantillo queſtu exinaniune ſefilius
Det\:forma ferui accipiens. In hac appro
batione matrimony cõueniunt nobifcu ca
iudei & gentiles. Benciles em iu venera/
tione habuerüt cõtugium:2 filios qui non
erane nati de cõiugio illegitimos iudica/
bane. In Kaur coueniúe nobifcu fapiértili
mi\:ve lalomon. Prouer.pix. Dom z diui
tie dant a parétibus: a domino to ppric
vror prudens. Seuera eriā vrozë habuir:
ve apre habet i eins eplis. Er notandú
illi qui funt huius erroris: dicunt muliere
damnari li ignans decedar vel in partu.
26 manifeste pater ec falfum i Elizabeth
Luce.j. que pregnans erat cum falurauit
cam beata virgo: 2 tamen replera eſt ſpi
ritufancto\:z infans exuleguir i vtero eius:
fi deceſſiſſer in partu faluara eſſer. "Par/
tus em penam haber\:nou culpam.
De comendationc matrimonij:
La.
XV.
Equik de comendatioue marrimo
1 nij. Ernotandum & duodecim
funt quib? matrimoniu potest com
medari fidelib? qui verūs reſtamentü red
cipiat. Primů čauctoritas inſticucris
illud: cum alios ordines inſticuerit alide
ſanctus: vt Augustinus vel Benedictus:
ordine marrimonij inſtienit ipse deus qui
errare no pot. Onde fi culpabilis est d 02/
dine beati Benedicti tranfgredit: coftac
@valde culpabilis eft & tranfgredit ordi
nem matrimony a deo inſtituru. Sú
dum est locus in quo inſticutú eft: fcz pas
radifus. Inſtitura em est immiſſo ſopose
lu adam. Bev.y. Er raptus est ada i spu
2 intfuir curie celesti: 2 ibi agnouit veure
macrimonij z cui rei eſſet ſacraméru. Er
erac ada cúc corge in padiso terreftri\:mc/
ee to in padifo celesti. Onde fug Ben. ij.
dier glo.Aug). Exralis recte intelligitur
ad hoc imilla ve mens ade priceps ange
lice curie z incrão in fanctuariú del nouif
fima intelligeree\:vnde euigilans pphetico
ſpiritu erucrauie\:hoc nuc os ex offibmeis
zč. Dec oba cu ade ſcriptura fuifle dicar:
Chriſt in cuägelio deum dixiſſe declarar:
Dateb.pix. vt intelligam pilla exralım
adam diuinirus hec dixifle. Lertiú eft
antiquiras. Non em de nouo instirurus
eſt ordo iſte\:imo antiquitate excedit omne
ordinem in terris inſtiturū. TQuartü eft
Rarus. Inſticurű enim est in ſtaru innocé/
tie in illo felici rempore in quo homo non/
dum peccauerat. Quintu est q hunc fol
Inm ordinem faluquit de spe diluuij. Ja
