---
page: 214rb
pdf_page: 473
sortable_pagination_id: "214_002"
---
50.35
Са. л.
nibus 15 folebat fieri\:z no illis qui ſua libe
ter largiunt. Quira cauſa eſt hecip crea/
cure in locis fibi a deo deputatis pleruant
z quiefcunt. In locis to vbi violencer po!
nunt\:non quiefcunt: ve ponderofa que in
infimis locis quiefcunt: leuia in fupremis.
Si autem in alüs locis violencer ponunt:
ad fus loca reuertunt. Sic eft de bivirijs.
Onde quida. Nou baber cuentus fordide
prede bonos. I. Secida raptorum pena
eft fteriliras. Cum em raprores contra deň
acquirere velint que poflideane: dominus
negat eis vel fucceſſorito corn qui poflide/
ane: No enim var els heredes. Onde Era
Kl. Repores impiorü non multiplicabuns
ramos. Ec Sap.ly. Adulterine planca/
ciones no vabunt radices giras\:nec ſtebi
le fundamentű collocabūr. Tertia pena
raptorú eft\:acceleratio mortis corum. Va
Dauid: Diri fanguinú z doloſi non dimi
drabunt dies fuos z. Er Prover.iij.Im
pij de terra perdenk\:z qui inique egue au
ferent exca.[Quarce pene eft:& frequés
ter gladio moziunt: z anima a demonile
repiť: 2 co\:p" fepultura ceret. Onde Dic
remie.xx). De qui edificat domi suam no
in iufticis. Er quibufda interpofiris fub
iungit: Propterea hec dicit domin: Non
planget eu ve frater z ve 10101: 2 no cou/
crepabunt fug cum: ve domine z ve incip
te: Sepultura afini fepeliek putrefactus t
piectus extra portas Hierufalé. De hoc to
@fpiritus eius rapiarur a demonito\:dicie
Bregon: Qui mihi vifibiliter rapic: fubiz
to vigente ericu inuifibiliter repictur. Et
Ecci.xvj. No effugice repinam peccator.
Quinea z lepra pene funt: & filij corum
mendici fiút\:z gladio moziunt. On Nan
ij. Leo cepic fufficienter carulis fuis: 2 ne/
ceuit lecbis fuis: 2 impleuir preda ſpelun
casfuas. Er fubdit: Ecce ego ad re dicis
Dominus exercituum: 2 fuccendamososad
ſummű quadrigas tuas : 2 leunculos cor
meder gladi: 2 extermiabo de terra preda
tui. Er Job.xxvij. Dec č po impij apud
Deum z herediras violencer\:qua ab omni
porenec fufcipient. Si multiplicati fuerine
filij cius in gladio erunt\:z nepotes cius në
faturabunt pene. In futuro vero pena re/
prosã cric: rapine corum collis corú im/
ponent: et fic coram toto mundo ducent:
Deinde to fufpendent. Reptores fimili pe
na vel maiorn debent paniri qilarroneo:
fed von est qui audeat hoc facere: fed celes
Itis rex qui nõ timer cos hoc facize. Onde
Thren.1.Imquicaren met circiuolute füe
2 impoſite collo meo. Uniqueuitares pollune
intelligi res inique acofire. Amos.liij.Ju/
rauit dominus i fancto fuo: quia ecce dies
venient fug vos: 7 leuabýr vos in cucaiss
