---
page: 214ra
pdf_page: 473
sortable_pagination_id: "214_001"
---
Dars u."
Pantus eft: & fibi fieri reputat qo els fir.
Onde Parth. xxv. 26 vni ex minimis
meis feciftio mihi feciftis. Propt hos etia
venie in carne. Unde P3. Propter mife!
rism inopi z gemitu paupez: nüc exurga
Dicir dins. Et Efa.lri. Euangelizare pau/
Peribus mifie me. In primo etiam verbo
noue legis regnu fuŭ eis comunicanie bi/
cens: Beati paupes ſpiritu z2. Unde ves
rifiinile eft: & diftricee iudicet oppreffores
20\:uz. Ideo dicik i Ps. Judicabit paupes
Ppli 2 Taluos faciet filios pauperu: et huls
Nabic calūniatore. Et Prouerb. xxiij.le
Attingas paruulozi terminos z egri pu
Pilloru ne introess. "Propinquus em illo
su forris eft: 2 ipfe iudicabie coera te conſa
llorum. Er Prouer.xxy.Non facies vios
lentiam pauperi pauperi quie pauper eft: nec cou/
teres egean in pozta: quia dominus iudi
cabic caufam eius: 2 configer cos qui con/
Rfixerunt anima eius. Quarto por often/
di magna pena raprove boc: pauperes
quos ipfi ſpoliquerie: iudices coză erunt.
Din Bob. prxvi. Paupio iudiciu tribuit.
Lüc ſtabunt iusti in magna costantia ad/
herfus eos qui fe angustiauerur: 2 qui ab/
tulerunt labozes cozum: vr legik Sap.v.
2 raptores ctiam in mido isto
multipliciter punient a dco.
Prima to pena raptoru in mundo iſto
Paupertas eft. Onde Prouer.ri. Alij vis
uidane ppria: 2 diriores fiunt: alij replune
Non fua: 2 lamp in egeſtare funt. Pollunt
etta elligneri quings coule hui pauperta/
tis. Prima elheciq raptozes relicto deo
2 corempto: qui est fons 2 ebidantia om/
niú bonori\:ve indigentijs pauperű reple
ri volunt. Dude bisp pphers: Derelique
rune me fontem aqne vine. Adeo milises
beberet fperare ea que fibi neceſſaria funt:
2 ei feruire\:non laboribus pauperu tnhia/
re. De pauprate em no colligit abundan/
Ria. Secuda
caule pauptatis eft pec\:qr
ficut reptores auferür alystra z alij aufer
rent eis. Onde Efa.kppij. De qui preda
ris: none z ipfe pdaberis: Et Abacuc.n.
Quia tu ſpoliafti genees miras: (poliabut
te oés qui relieri fuerit de populis.cr/
tis caufa eft pre\:q oportet cos multas ex.
Penfas facere. Abyſſus em rapinaz\:abpl/
fum inuocar expenfari.Quar Quarta caufa é
Dec: dns no bar libecer eis & fiblauferue
in pauperibus.
peribus.
Dude plus amiteit go vei
Uberalires ets natura erat: f fhe illud qu
Pauperity anferue. Er facilius ad diuirias
Quenirent bei liberalirati feruiendo o con
tra dri volūraté dei bona rapiendo. Dira
tesania
. Volut raptores bona eius & libe
ralilim ép violentia breich auaris homi
