---
page: 214vb
pdf_page: 474
sortable_pagination_id: "214_004"
---
Tract. uu. De quaricia:
nu caperet. Dicut aliqni milites\:Si atteol
qui non efl'et meus fubditus male facerem:
bene fcio q peccarem: fed ft fubdito meo
male facto\:tunc non credo me peccare vel
raneu peccare. Qumbs dict per: y fim hoce
Diabolus
dominatio corum diabolica eft.
enim calio dominus eft:& fibi fubdicis los
co retributiõis afflictione 2 penaz tribuit:
2 illis qui melius fibi feruiune\:plura mals
facit. Preterca\:quis fani capitis dubte
ciucs in ex
min? licitu effe\:hoftem effe i
traneos: Quis nefciat crimen proditiome
effe\:cum amicis inimicitigo exercere: Sub
diri to I'm fapientem funt humiles amici.
Preterea: cum ceren fie q miles iſte fidem
debebat puuperi homini antes faceret fibi
homagium cans fratri fuo chriftiano\:nce
pauper illum a fide illa abfoluie: cum eiho
magium fecie: imo vincula quod ineer cou
erat ofculo pacio confirmatu eft\:quō ergo
miles imunis eft a crimine pditiois cũ mẹ
lum facie ei\:nift ci pus fignificet o no vule
ei fidé illam feruare: 2 & non vule eum de
cetero ran fubditu: led cans hostem ha
bere. Peccati ertaz ingratitudinis eft ibi:
Deus eri eum honorauie alijs hominibus
pficiendo. Jple to ex hoc inhonorar det:
in pauperio eum opprimendo: in hoc fimi
lie militibus qui veum crucifixerür: qui de
grūdine de manu dni fufcepea: capur eins
Reuriebane. Bu arundine fignificat cerre
na poteſtas: qua milices a deo acceperue:2
denide ex ea deum in paupibus percuciuc.
Cõremprus étio del 2 angeloy elt ibi, Lics
enim deus tradiderie paupes custodicdos
potentibus huius feculi: tamen tpfe noluit
eos effe abfos cuftodito celestilo\:imo vnuf!
quifs homo haber vnü angeli fibi ad cu/
ftodia depurarum\:ques côtemnie qui pau
peré hominé opprimit: 2 in ipfo etia ange
lo den cotemnir\:cui nuncio non reueret.
De sex malis que puentut alicui
co y tallias faciat.
☑ Secúdo deberet cohibere milices a call 0
multiplex damni qo inde puenir eis.
ijs:
incur
Dzimu aurein damni quod ipft
runt eft:& dominus videns cos iniquos
vult
Gua accipiune: fune proditores. Spoliant paucis bonis epalis eis cõnnſlis: non
eis ea
Scit em
modico inique
augere.
& fi
qu
eft: 2 in maiori iniquus elt: fm qo legit
videmus militce
ce.xvi. Onde frequéter
callias faciñe
qui no
qui
paupes: illos auté
factune vivires. Secundu damnn eft\:P
fubdiri cox fugiut eos: 2 fir iusto veiwdis
Debel
clo ve qui plus voluerane habere gi
habeant eria ad deberés habere.
rene\:non
lomonie volens aggrouare tugu filioz irt
gmific. [Lertij pom
bominiŭ dece
