---
page: 214va
pdf_page: 474
sortable_pagination_id: "214_003"
---
Li.
II-
Id eſt in particis ad modum eorum qui ſu/
fpendunt. Rapine etiam fe habebunt ad
raptores\:vt mole afinarie collo cop fufpe/
fe\:ad inferiora loca inferni eos trobentes.
Onde Prouer.xxi. Rapine impios vetra
het cos. De funt pene raptor quas deber
expectare\:cerei oino & venient fur cos nis
fi penituerint. Jurauit em domin? se non
eradicurű obliuioni rapinse coruz. Onde
Amos.vij.Audite hoc qui coteriets pan/
pere. Et fubingit: Jurauir domin' in fu
perbia iacob: fi oblitus fuero vis ad fine
opera corum.
De iniustis tallijs\:et peccati buz
lus magnitudine\:La.III.
Ertio loco incer ſpecies auaricie di
cendu est de peccaro iniuſtarū tal/
liarů. A quo peccato tria deberent
cohibere homies\:fez peccari magnitudo 2
vilicas que est in faciédo rallias: 2 damn
go pucnic inde eis qui cas faciūс. Ва
gnitudo wo hui peccati ex hoc por often
di\:q preter peccaru rapine eſt ibi рессаей
pdicionis. Eft etiam ibi ingratitudo 2 có
tempt dei z angelozu. proditio fie ibi:
poteft oftendi multipliciter. Primo fic:
Si aliquis paterfamlias filing fuŭ cranti
suram per aliquă viam piculofam \:bone fi
dei alicui contenderet: 7 cerra fumma pe/
eunte phoc ei affignaree\:fi ille vlera fuma
illa filio ei aliquid auferrer: pdiroz eller:
Et diceret prfamilias: Ego comédaueră
filium men bone fidei illius: 2 ipſe ſpolta/
vit eum. Sed conftar & deus filios fuos
comendauit porentibus hui müdi\:z defi
ninie els de quibus deberene elle contenti.
Onde Luce j. Cú quererene milices a For
hanne baptifta quid facerent: Refpondit
Johanco: Neminé concuriaris necs calū
Diom factaris: 2 contenti eſtote ſtipendijs
veftris. Prohibent eis primo duo pecca/
sa per que folent porenres pecunia a pou/
peribus extorquere\:fcz cominatio 2 calum
nia. Cominario vbi dicit: Nemine concu/
tiaris\:calumnia to in fequenti verbo. Des
inde so oftendit eis q ftipendijs fuis de/
bene elle conrenti. Onde fi vlera ftipendia
enim filios det: bone fidei cozum comendo
Bos\:nifi faciane hoc in illis cafibus in qui
bus cis licet. Secudo oftendit idem fic:
Coftae q rantă lidem debet domin fubdi
to\:quāram fubditus domino. Sed fi fubdi
cus caperet dominű: vel alio modo male fa
ceret ei\:prodicos eſſer. Igit si dis fubditu
capise vel aliud malü ei faciat: pditor cft:
nifi ille culpaz comiferie que hoc requirar.
Nec minus indecens eft\:fi dominus abfcy
culpa fubditum capist of fi fubditus domi
