---
page: 85ra
pdf_page: 215
---
Tract: m? dede temperantia. La. xv
arca enim em faluati fune noe z vroz elus
2 tres filij iz vrores coy. Sid erant co
cubinary:ſi que meretrices: omes diluuio
Tune fubmerfi. Sextum eft\:q beara vir
go hune ordinem intrare voluie\:licz ppo/
fuiffer feruare virginitaté: qó nó por facie
ad honorem matrimony: noluit filius det
carné ex ea affumere donec fuit i matrimo
nio. Patrimoniu pallium eft quo beata
virgo vſa eft: quo occulrauit celeftem con/
cepru. Sub quo pallio latere voluit filius
dea\:fub hoc pallio celatum eſt diabolo mis
nifteriŭ redemptionis noſtre. Infelices et
maledicte funt ille que porius digunt effe
in pfuſione diaboli os in ordine beare vir,
Ginis. Confufio diaboli eſt ſtarus meretri
cum: que quados peccar cum patre\:qua
doos cum filio: quados cum duobus fra/
tribus vel cognae: quados cum folutis:
quados cum cõiugaris: quados cum fa
cerdotibus: quados cum religiolis: quos
cum leprosis. Infelices eriä ſune adultere:
que matrimonio no deferunt: que non ri/
mene pallium beare virginie inquinare.
[Seprimű eft: & deus voluit honorare
nupeiss ſua plencia z marris ſue 2 difci
Puloz fuorum. Job.ÿ.Vbi inueniunt co/
cubinaris q chauſtus vel besta virgo in do
mibus corum comederit: Diabol potius
in domibus corum inhabirge: cui де согро
ribus fuis facrificia faciune. Sicut em qui
cotinenter viuunt\:corpora fua beo facrifi
canr: iupra illud Roma.pij. Obfecro vos
mifericordia bei ve exhibeatis corpora
Veſtra hoftiam viuente: Sic qui luxurioſe
Viuunt\:corpa fua facrificant diabolo.Quo
habitarte deus ybi exercet opus illud: 96
Plus deo feret z angelis eius aliqó ca
dauer hominib ferear.. Occouum eft
domin nuptias voluit honorare: "Primo
aperto miraculo go fecie coram difcipulis
fuis. Ipfum to miracula quo aqua muta
ta eft in vinum: oftendit cuius virtutis ſie
macrimoniú. Aqua enim vilio eft: vinum
Pciofů: Sic opus carnale ables mrimonio
vile id eft\:opus to mrimoniale preciofu.
Onde infelices fune cocubinarij: qui aqua
ferentem vino pcioſo peligune\:potius vos
lentes exercere opus illud extra marrimo
niũ cũ peccato: 23 iu maerimonio fine pec/
caro. Infelices eriä ſunt illi qui vinum bo/
num z purü habent: z relinquue illud pro
vino prauo quafi felle mixto. Di ſune illi
qui pprias vrores habene z alienie adbe
rene. Nonum eft excellens benedictio
quam ecclefia facit cõjugibus iuxta alcare
ad millam in plencia dominici corporis.
Qui poti vult effe peubinart of legitim
maritus: ipfe potius vult habere maledi
ctionem os benedictione. Gdiu enim eft
