---
page: 85rb
pdf_page: 215
---
Fo.88
in peccato maledictus eft quicquid agar
In pā. Noluie benedictioné z clongebit
ab co. Cocubinarij vident velle maledicti
onem: 2 meriro illam habebunt. Dicetur
em eis illud Darch.rry. Difcedire a me
maledicci in ignem eterni. Dis auté qui
bene le habene in matrimonio\:vicet illud
Darch. Venice benedicti paris mei zł.
Decimű eft pciofus fructus qut ex ma
trimonio ſequit. Benerant enim inde filij
butus feculi: qui qui poſt per adoptioné fiune
filij dei. St de haberet vinca que annua
cim ferree mille modios vini: valde ama
ret cam Quátum ergo amandum eft mas
trimoniū vnde pueri procreant: cũ puer
vnus pualcar tori vino qo in mundo eſt.
Er matrimonio generant #giues. Onde
fi virginitas multú amanda eft: z marri
monia mulcu amandé eſt. Dieronymus.
Laudo confugiű: quia virgines generat:
lego de ſpinis rolam: de concha margari
ta. Valde infelices funt merctrices q opi
carnali incendüt\:z tamé quía exponendo
ſe omnib:ſe ira inquinar: non funt digne
vt deus der eis fructu prolis. Dira farui/
cas: non cellant ſeminare: licz videane ſe
nullum fructo inde colligere. Deretrices
habét officia in mudo into iugulādi hoies
Denario z denario. Dip int larrones in
uenit aliquis & rale officiu velit hře. Ipse
adintricco funt damnatiõis humane ficue
z demones.Quid dicent in die iudici fi q
rat ab cis: vbi fune filij carum: 3 pre dam
nabunt quaſi eos occiderint. Exponendo
em se omnib qfi fuffocauerint cos. On
decimum eft q matrimonia eſt vnum de
ſepté ſacramétio eccleſte. Si quis in aqua
baptifmu lutum pijceret: vel alio modo fe
cramento baptifmi contumelia facerer\:no
ellet parum culpabilis: Sic nec parű cul
pabilis eft qui adulterado ſacraméto ma
trimouy cõrumeliam facie. Duodecimu
elt virtus magna matrimonij: que multis
porest oftendi. Primo y hoc & opus cars
nale qå fine co elfer mortale\:cum co eft ves
niale\:vel omnino fine peccato. Secúdo p
hoc o remediu eft contra mala que ex mes
retricio ſequunt: que fune ſterilitas\:prolia
interfectio\:inceſt. Lertio per hoc @ adea
efficax eft ad concordiam faciendam: que
adro placer beo: ſicur difcordia mulrum el
difplicer. Lota patria vua\:vno marrimo
nio quádoqs ad concordia reducit. Pro
uerb.v1. Sex fune que odie veus: z ſepris
mű detestak anima cius. Septimű qd be
ceftat est: qui ſeminae inter fratres difcor
dias. Quarto per hac & defendit bomine
ex ea parte qua diabolus cum fortius im
pugnar.Job.pl.fortitudo eius in lumbis
