---
page: 215rb
pdf_page: 475
sortable_pagination_id: "215_002"
---
Fol.36
LG. 10. III.
Similes enim fune illi qui in carcere effee:
giraret in mente ſua no poſſum viuere nifi
comeda: et fi comedo: mosté mes comedo.
In magno animi dolore deberet effe: qui
in rali ftatu ſe vident: et coram vitam ilta
deberene cõremnere.
De fraudibus negociatorum:
Ca.IIII.
Parto loco inter ſpecies auaricie: T
dicendi eſt de fraudio negociato/
rum. Et notandu eſt q negociatio
bona est in fe\:z hominis neceffaria.Ordi
nauit cnim deus ve nulla terra in omnibus
fufficiative cum alia terra ei fubuenericzeã
charioze habeat. Subuentio aur iſta me
diante negocistiõe fit. Sed malicia homi
num adeo impleuit fraudibus negociario/
nem: & multi negociatorts non funt min
mali hodie raptozub vel vfurariüs. Dade
hodie impletu é qå legit Apoč.xiij. de bel
Itia qua vidit Johannes. Et facier inde ne
quis poffer vendere aut emere\:nill qui hes
buerit characterem aur nomé bestie z nu/
merű nominis elas. Bestia que diciť a va
ſtando eſt diabol\:cui" character fiue ime
go eft falfiras vel fraus. Ipfe enim fute pri
mus mēdar. Onde Job.viij. Jple est men
dar 2 pater cius. Absz ista imagine con/
ficent mulei mercatores o no pollunt emes
re vel vendere. Er tamé legitur in Apoč
xiij. q qui accepit charactere in fronte Ins
vel in manu fus\:hic biber de vino ire del.
De octo malis abundantibus in
Octo to fune mala que abundant i mer
catoribus. Primum malum est vendere
quaco chartus poſſfit: z emere quato vili
poffunt. Iſtud mali excludie deum a nego
ciatoribus: 7 facie negociatores idolatras
elle: Ex quo em aliquis nullú habet refpes
crum ad deum vel ad fraterna charitatem
in ſua negociariõe\:ipfe feruitiú go deberet
deo impedere\:impedie diuirijs: 96 indubi
cancer idolatria eft: ficut oftéfum est pus.
Secúdo abūdant médacia in mercato/
riw\:in quo no eſt parua culpa. Ondelegit
Ecci.rr.q potior eft fur of affiduicas virt
médacio. Tertio abūdane ibi piuria\:in
qlo filt no parua culpa é: cú fine illo ve/
calogi\:No affumes nomé dei tui inuanā.
Prererca\:cu canes culpa ſie hoiem in falli
teftimonia adducere: quata culpa credéda
eſt: cũ alido vult deŭ ad reſtificadū falſum
adducere: & fit i piurio. Per den em ins
rare\:eſt eŭ in reſté adducere. Quartoto
abūdant in mercatorito furea: 5 furca fiñe
pripurg fraudce jo faciunt circa ſtaceras
2 pondera z menfuras.
ا.
E ilij
