---
page: 215va
pdf_page: 476
sortable_pagination_id: "215_003"
---
Zi.
II.
De triplici fraude mercatori que
fit in menfuris\:Et de duplici damno
pueniente cx into peccato.
X In tality so rriplicité fraus. Dno mo
cum quis haber diuerfa pondera vel viner
fas méfuras: 2 vender ad minorem:7 emit
ad maioré. Secudo modo\:ch quis has
bet iustani menfura z iuftum pondus: fed
romé male menfurat vel ponderar\:ficut fa
cient canponce qui mentura implent (pn/
ma. Lertio mo\:cum quis peurat\:qrco
qua ad pondus vendere debet\:põderofioz
fir: ve faciüt illi qui lanā madefaciur.Duo
*o funt que deberent homines cohibere.
fraude que fir in ponderib z menfuris\:fez
magnitudo ipi peccati a damni qo inde
ruenit Dagnitudo to hui peccati eri
pliciter poreft oftendi. Primo ex hocig
peccare iftud vei abominario yocat. Pro
uerb. xj.vbi fic legit: Sracers voloſa ab/
ominatio eft apud deu: z pondus cqui vo
luntas cius. Nõ vocamus abominatione
illad gå displicet alicui\:fed qu valde difpli
cer. Secido por oftédi magnitudo hu/
fus peccari p hoc\:qp meſuros 2 pondera
2 ftareras deberent ea que inequa funt ee
Iniufta ad iusticia z equirate reduci. Ond
fune quaſi inſtruméra iusticie z equireris:
Ideo magis difplicet deo iniquires in cali
bus. Lerrio por oftendi magnitudo ba
tus peccati per hoc: q menfure ? pondera
prinere foler ad vim terre. Onde falfitas
ralia in corumelia domini quodamo redő
dar. Ideo dicit Levier.xix. Ego dins deus
vefter\:nolite facere aliquid inique in ludi/
cio\:z i regula\:z in pondere: z in menfuro.
Starera tufta z equa fine põdera\:iuſt mo
dius equola ſeptari: Ego dis de veſter.
Ideo cum loqueret de menfuris ponde
ribus\:bis fe dominu eirie\:ve timeant i eis
fraudem fecere: cum feircut fe habere dim
quem nulla freus pollet lerere. Demuű to
pueniens ex peccato iſto\:duplex eft\:fcz ses
porale z ſpirituale. De remporali, habetur.
Deut. xxv. No habebis in facculo viuerfa
pondera\:maius z minus\:nec erit in domo
tus modius mator 2 minor. Pondus ha
bebis iuftum z verum: z modins equalte
2 verus eric tibi: vr multo vivas tempore
fup rerré qua domin deus suus dederie ri
bi: Adominabit entm domin' eum qui fc/
cerit hec. Et Dich.yj.Nüqutd iuftifica/
bo ſtarera impia: z faccelli pondera dolor
far Er fubdit pena eius qui ralia facir: Lu
kmiabis 2 no meree\:z calcabie olină z nõ
vngeris oleo 20. Spñale to damnú eft qu
rangit Dichee.vi.Adhuc ignis est in do
mo impij z thefauri iniquitatie: z menfure
minoz ire plena. Qustum menſure fuberas
