---
page: 85va
pdf_page: 216
---
I. Pars
Li
De modo contrahendi matrimos
Ca. XVI.
пит:
Equitur de modo contrahendi ma/
f crimoniú. Noranduz ergo & ille qui
vult cotrahere matrimonių: Primo
Debet habere intétioné ad den: ve fcilicet
corrahat defiderio generadi filios fim car
né: qui poft fione filij vet per adoptionez.
In illis enim qui deŭ excludür ab intenti
one fus\:poreftate habet demoniuz. Lobie
vj.dixit angelua tobie minori: In eos qui
coniugin its fufcipiunt\:vt deu a se z a lua
mente erdudant et ſue libidini ica vacant
ficut equus z mulus in quibus non est in
rellectus\:haber fuper eos demoniu pore/
ſtatem. Er in eodem: Accipies virgin em
cũ timore domini: z amore fillorŭ magis
libidinis ductus. Frem eiufdem.viij.
dixit cobias minor. minor. Nunc Nunc vomin vomine tu ſcis:
quoniam non luxurie cauſe accipio accipio vro
rem veas\:fed fola pofteritatis vilectione:
in qua benedicat nomen tuu in fecula fecu
loru. Secundo deber eligere vroré limi
Xlem fibi: nobilem ſi nobilis est : ignobilem
ſi eſt ignobilis.Ben.ij.ffaciamus ci adiu
sozium ſimile fibi. De coſta viri formauie
dis mulicrem ne poſſer vn contra alcerű
gloziari ſe eſſe de nobiliori genere. No for
mauit deus muliere de capirene credere/
sur formats ad vominationé: Nez de pe
de\:ne crederet fubijcienda in leruiturc:13
de coſta ve haberet tās socis. Poera. Si
voles apre nubere: nube pari. Paricas
artad for maker
race: fed etia örű ad iuuentuté z pulchris
makemos heuy sudinez. Quando enim iuuenis z pulchra
nubit ſeni z deformi: haber en exolu z ad/
ultera efficitur. Paritas ifta bi i anulo on
ditur\:qui ſi ſtrictior fie digito no cogruic:
Si larior decidit: Sic fe habet inter piuges
Si fine diſpares\:quia vel fimul mancres no
Tune concordes\:vel vn ab altero difcedir.
Lercio ve cu cali Perahat que fit de pro
Y genie bons: No veber ducere filiam vlurs
%rü vel raptoris: Dec enim fuét vna de cau
lis diluun. Bidentes em filij dei filias ho
mínu q eſſene pulchre: acceperunt vrores
fibi ex omnibus quas clegerant.Ben. vi.
Filij vei vocat q erat de ftirpe feth\:filij ho
mini 4 erat de ſtirpe cain. Arto q pro
na cu hic fit bona z prudes\:qo eſt vnu
& magnis vonis vel. Prouer.fix.Dom z
diuicie dantur a parentib?: a domino vero
proprie vror prudens. Eccj. xxvj. Dulie
ris bone bear vir. Erin code. Pars boa
mulier bong: in parte bona timentium de
nm dabitur viro pro factis bonis. Etico
de: Bracis fup graria multer ſeta z pudo/
rara.j.Cor].vij.Sancrificatus eft vir infi/
delis per multeré fidelem,
