---
page: 216rb
pdf_page: 477
sortable_pagination_id: "216_002"
---
50.37
La. V.
Ecci.x. Die venalem anima fuam haber.
Er loft de amatore pecunie. I Nono in
clinone munera ecceptores fuos ad omné
iniquitaté. Onde in Põ. In quoz manis
bus iniqtates funt. Er fubdit coula: Ders
ters corum repleta eft muneribus. Beci
mo igne infernali cos comburene. Onde
Job.rv. Iguis demorable tabernacula cos
rum qui libenter munera accipiunt. Quis
nifi infanus ca amer que amarozibus futo
tot z renca mole faciunt:
De quincy in quibus poſſunt re/
prehendi acceptores muneri.
Sequik de his que poffunt effe repben/L
fibilia circa acceptores munera. Que fune
quinos. Primü eft\:quado eliquis q nõ
indiger: recapie: qo pauperilo dari debes
ret. Onde Dieronym? ad Domali papá:
Clerici qui de bonis z opis parenta ſultés
cari poffunt: It quod pauperi eſt ſibi acci
piunt\:facrilegiu pfecto comittut: z pebu
fionem calum iudicta ſibi manducat z bil
bune. Idé in quada epiſtola: monoche
fl eges 2 accipis pori das accipis. Noc
dicte: quia obligek ad dandū ſpiritualio q
acceptis meliora funt. Deinde fubdir: Si
nõ indiges z accipis\:ropis\:quia diftribus
ende poupis tibi vfurpas. Brez Profper
in libro de vita coremplaciue. Dabetes vi
fuftentenk\:non ſine grandi peccato ſuo vi
pauper victurus erat accipiûr Secudo
rephensibile est in acceptonbus munerű:
quando illi qui där renent reftituere eie a
quity habuerüt. De quibus dicit Dieroug
m²: Qui a raptoris\:frmoniacts\:fenerato
ribus munera accipiunt: fimiles funt illis
qui minores píses deuoratos a magnis co
medunt z deuorane. Sicut em fic deuozart
nulli vfui fune spri: ita nec oblatio calium
vili viui\:vili ve religioni opra č. Doc vitio
lebozat quida religiosi noſtri téporio: ex/
rerivs prendentes fanctitatem: interius
so plent quaricia z cupidicare. Qui queſi
mercatores funt pellium anguilloz\:qui in
differencer omnia accipiune\:z i pios vius
Zuertere volür. Qui ſignari fürp gedeoné: bonifims it
qui inaures aureas de preda madianicay abhommattis in
accepte\:vt faceree inde facerdoralesvefter.
Et factum eft gedeoni z omni domui elus
in ruinam\:vt legik Judics.vij. Ilti etiam
fimiles funt faul\:qui regem emalech z we
liora de quibus z armeneis referuquie: vo
lens immolare domino: propter qs abie
cit eum dominus ne efferrex: ve leguur.j.
Regū.xv. Flti eria fimiles funt echor qui
furat eft de quathemare hiericho.vt legit
Jolue.vij. Onde Dieronym. Diligenter
discutiedű elt z couendu: ne qe abstuleric
be gliquo anathemare\:ne poter illud mul
