---
page: 216vb
pdf_page: 478
sortable_pagination_id: "216_004"
---
Tract. WI
De qugricia:
dominus iudicabit\:et pea venditore dans
nabir. Dunera to accipere ve deferat iu/
fticia: quafi peccata inde eft. Unde fuper
illud Batch.xxvj. Exinde querebar opoz
cunicate vt eum traderer.dicit glo. Dulci
hodir fune qui facrum inde execrant: z idé
refti
faciunt: Nam cum o munere falfum
moniu dicune\:deu qui veriras eft,vendür.
A fimuli qui o munere falfum iudicin fa
/f
ciune: deu qui iusticia est vendunt. Qui
.[Qui
to reprehenfibiles funt acceptores mu
nerum: quando non faciunt illud ad quod
obligent acceptione muneri: Sicur acci/
dit in illis qui elemoſynos recipiŭr\:z romé
negligunt orare p largitozib carū. Der/
cedem bene volunt fufcipere: fed laborem
recular ferre: Quly dicit in Ps. Surgite
poſtas ſederiris zč. Panis doloris vocat
Pants clericozŭ: quia requirit p eo luctus
& dolor. Delere em debene peccata cori:
gibus eis dar est panis ille. I deo pofto
lederüt ad mēſem\:furgere debent ad ora!
dum pro eis. Sed ipli pané doloris faciút
panem rifus z gandij: lurra illud Eccs.f.
In riſu faciūt panem epulantes z vinum
bibentes. Coulaia que deberent effe in lo
cru: faciunt effe in rifu\:ira q epulent bibe
res\:id eft poram oblivioni non tradentee.
Darijs em vinis z exquifitis veht: Et eft
alicubi bū vlitatú cu videk alijs pinguis
zrubiclidus vt & co dicat: Iste ve comedit
bibir\:id eft potum in comeſtione obliuioni
no tradidit. Lali & de elemoſpuis delicare
comedie z cũ faturitate\:dicit brus Bern
De tibi clerice mors in olla carniu: qe pec
cara populi conftar effe que comedis\:acfl
cua tibt fufficere no viderent. Dirum eft
quomo ita audacter comedunt qö mortem
cotinet\:cum Job.v1.fcriptum fit: Aur gu
ſtare de poterit go gustarū affert mortés
De delitijs clericozh: que mortes
feptem continet.
Rotondū est q delirie clericorum mo?/B
rem corinene\:nec vnica morte\:imo ſeptem
moztes ibi pit cé. Prima mors: more
Peccatori: pro quibus dank elemosyne:ão
clerici comedár\:iuxta illud Ofee.tij. Pec
cara populi mei comederunt. De ifta mor
ce loquik beatus Bern. in pdicta suctor!!
cate. Secida mors est illorú peccatozó
que habent ſequt ex delicijs: ve est luxuria
et alla virio que ex vitio gule nascunt: ve
oftenfum est in tracratu de gula. Lerria
mors: eft mors fancro\:um\:qua comparats
funt bona ecclefie. Acquiſwir em chustus
eccleſia ſanguie ſuo z fuoy. Bi in recopér
fatione deber illi & bons eccliaftica come/
dune\:glorificare den z fanctos.Tonaree
mors: eft mors corpolis:ą comediť in deli
