---
page: 86ra
pdf_page: 217
---
Tracta. .m. De temperantia: La. .XVI.
Corj.vij.Ois vehemés amator pprie vro
ris adulter e. Er ibide vic Blo.log).piu
fgalis có cubitus generandi gratis\:no ha
ber culpa: pcupifcentie wo faciande\:fed en
cu puge habet culpa ppter thori fide ve
niale. In vbo vo Aug. ilibro de fide ad
petrū: Libido da cócupifcentia inordina/
ta que pena eft: 2 non fumitur p culpa vel
venialived mortali
ad aliud dicedú
oratio sumit quoqro quolibz bono opere.
On glo.fup.j. LhelTal.vlt. Non definit
orare i no definir bi agere. Liqs pога
tiõe vocali. Quadogs to pactu interiozi
cu anima in den afficir: z iste actus excel
lens anime impeditur ope carnali: Si em
nie vires ordinent: generativ
infima. vis vo fm quá sia officik in deum
fumma videt effe\:yn non est mirum ſi ope
rationes illarū viriŭ fibi non plociantur.
Idem intelligendu eft de illuminative p/
Phetica que tuc no haber fieri. Dicro lu
Per Barth. Connubia tegitima carent
Peccato: no rame tempeillo quo coniuga
les actus gerunt\:prefentia ſcrispus dabit
li
ppheta effe videat qui officio genera/
tiois obfequif. Bloſe vero que fune fuper
ill6.1.Cor.vj.Qui fornicať zč. intelligé
defunt non de opere coniugali facro cum
Debitis circuſtantijs: fed de oge libidino
To vbi ratio vincit. Ad illud aur qo imo
derariõe delecrarionis obijcitur: dicendu
elt: & exquo adam peccauit non foir coiu
gale opus fine aliqua immoderatióe: z
dam immoderatio eft que pena eſt ſolum:
prouenit ex inordinatione sententis colum: q camelus cooperto capire matris
cupifcerie. Sz exquo aliqua pdictarū eri
um caufarn prius inchoatur opus illud z
non ppter delecratione: z velecratio ma
net infra fines fuos: fez in vi beurali: nec
trahitur ratio ve delectatiom plentior\:no
è delectatio illa peccaru: Aque ein inferi/
ores a fupioribus funt diuile firmamento
Virtutis.
Quot i que requiratur ad hoc
Pop carnale fine culpa fit et mes
2 Er norandus & mnlearedrunt ad hoc
• opus carnale fine culpa fie z meritoziŭ.
Mtorium.
Primú eft ve fiatii cade
ſpecie. Naru
em
ra
eft vis rebus infira: ex fimilib9 pro/
creans fimilia. Oni si fiae
opus illo in alia
fpecie
eft peccatum pera natura: qb tagit
rrü. Qui coterit cu iuméro morre
mornak. Ee Dent.xxvii. Daledicted voz
mierit cu alıq
iuumero. Scom ve fiat in
organo viſſimili. St vo fiat i organo ſimi
Welt
peccari contra narura: qb tangitur
Ro.j. Na femine coz murauerút natura/
Aum
vfum in eum ylum qui est contra na/
