---
page: 217ra
pdf_page: 479
sortable_pagination_id: "217_001"
---
Pars
La.
II.
is\:quia delicie mortis ſut occaſio\:vt pus
oftéfum eft. Quinta mo\:s: eft mo\:s pau
Peru\:q? portiõe qua deberet habere in bor
nis ecctiafticis defraudant. Defraudatio
to calis iudicať eć homicidiū Ecci.xxxiti
vbi sic legit: Ponis egentii vira pauperi
eft:& defraudar illu\:bo fanguis eft.[Sex
ta more gibi comedi pór: eft more ppzie
Damnatiois. Peccari effi res venenara é.
Vi vu comedit: nifi fancritas comedētie
vel ſequco oratio illud expellat: interdum
mors crerna inde incurrit. Unde Luc.xr.
Deuorar domos viduaz fimulabres longa
orationé: Di pripiet maiore denarioz. Et
Berfi. Ponie Denier venient an tribunal chrifti:
ibi audieť pupillow accufatio grauis\:alle/
Gerto dura\:quor vixere ſtipendijs nec dir
luere peccata\:quis facti funt ceci duces:2
mediatores fraudulenci. Idem: Quid tibi
lofipiens delitie ſapiür\:quid diuirie ille ces
cos oblectant oculos: quis ta grave mer!
catis indiciúira dure te obligas rōni: Uni
uerſum ſiquidé vios ad nouillimé quadra
tem exigeris. [Septimo comedür morte
clerici\:qui comedût elemofynas fibi daras
P mortuis: z ab igne purgatorii & grauior
morte eft\:ocbent eos liberare. Ad hoc em
obligant ex fufceptior elemofynay.Et ver
rifimile eft & domin' multu offendať: cuz
anime a igne cructant in conco emaricu/
dine ei dicat: Die clerici ia bona não fufces
Perane z debuerat liberare nos de angu
tia ilta\:z ibi fune in riſu z in delicijo: z de
nobis nõ curant.
Денипегé diuerfitate.
Lertio circa acceptione muneru\:dicen
du eſt demunerü vuiwerficare.Diftinguunt
Qure cres ſpecies muneri: fuper illud Efa
Fxxii. Qui cxcutie man fuss ab omni mu
nere. Dicar em glo.interlt.fup illud: Du/
nere oris: munere monus: munere officij.
Dunus oris est laus vel fees carnales.
Dunus man eft pecunia: Dun officij é
feruttia indebite impésum. Sup illud to
Diere. xlviij. Daledict
facit opus dei
fraudulenter.diftinguunt fil'r tres ſpecies
mo dare.
muneru\:no oino eedem cum pdicris.Dicit
em glo.interli.fug illud
fraudulencer\:vel
Pcorpatret pmio: vl plaudis verbo: vel
huam tudici gra. Blo.ctia dić ibide: Tri
bus modis fraue ita comietik: qr vel cors
dis hueni gra\:que fauozio guro que cũ res
quelibet exterior deſiderak.
De auaricia aduocator\:CA.VI.
Exto loco inter ſpecies auaricie\:of
fcendu est de sugricia aduocarorũ.
Ernotandi officiú aduocatiõie
Em ſe no eſt malā. On Aug. Nó licer iu/
dici vedere iuftum iudicių: fed licet aduo
