---
page: 217va
pdf_page: 480
sortable_pagination_id: "217_003"
---
Lí. H.
cue papa: No elt grandis differéria\:vtra
more inferas vel admitras. Dozré enim
langucrito probat infligere: hanc ci pof
fie no excludic. [Secudú piculli eft\:cum
fcienter caufaz iniusta vel vesperară fufci
pir. Tereiú pículum eft\:cu in peeffy nes
gocij caufam efle iniusta cognofcir: 2 rome
adhuc cam defendir. Quartu piculi eſt:
qi aduocar moncs ad copofitioné illú ex
cui'pre eft\:quefcit cam iniusta habere\:co/
shabere\:co/
fulir ei ve partem fua aduerfario fuo relin/
quat z prez accipiat\:confullt em ei alieni
accipe. Quintu piculu eſt\:cup infideli
dir a cauſa ſua ille que iple tuet: renek em
ei ad reftitutione. Sexeli piculü eft: qn
ille cotra qué patrociniu pitar: ppter pri
nacia illi ré luă amireis: Lenek em illi ft
militer ad reftitutioné. On aliqi p centu
folidio de haber de aduocatione: renek ad
reftitutios centu marchez vel mille. Se
primu pícula é\:cũ accipit imoderatu fala/
riūvel vi no deberet accipi..Octauu ni
culű eft\:ch incurriť odili illon corra quse
pitak patrociniu. Nonū piculú eft circa
modi prededi in ca\:ca fez p leges falfaevt
falfo instrumenta: vel falfos reftes: vel per
médacia prediť: vel cum dicit cõuitia\:vel
pponit que no valent nifi ad vilactone cau
fe. Decimü picula eſt ſymonte\:cu aduo/
decimű picula eſt vane glovesex cut amor
re mulel riment cadere erti a caufa iniulta:
nolentes inſeij videri: Dude p mendacia
vel Scus alio ino volut obtinere. Duo/
decimű eſt piculü infidelitaris. Infidelio
em est malus aduceat erga dim\:qui tales
zū nature el comiſir: qi de calento illo lu/
crat prépribilia cum poffit lucrari pelofa.
Sicut nücius alicuius negociatoris\:fi ve/
nier ad nūdinas sliğe in quis eodé peto
lis effer dño fuo: ſt relicra bruneta burella
emerer. Eade ifidelicatelaborare videt d
in facra fcriptura pficere polinne: z ad lu
crŭ epalið leges vel decrera difcur. Prope
picula que funt in caufis: dicir aplus.j.ad
Cort.vj.Dino veliceu est in vobis: iudi
cia haberis inter vos. Quare non magis
Iniuria accipicis: quare no magis fraude
parimini: Lertio deberet cohibere hos
mines ab aduocatiõe multiplex pena qua
bis malos aduocaros foler punire. Dul
too em an morre muros efficir. Cuida eria
adnocaro morienti visa est lingna celerius
aura moueri: õli dicerer: Lingua mea ver
lox z facilis fuit ad peccandu\:ficut arūdo
De facilt veneo agirať. Alij viſuz eft inferi
labiŭ moueri cirius labijs crocodili.Blijs
stia exilis lingua ex 08. Infipierer etia for
