---
page: 86va
pdf_page: 218
---
Li.
I-
dum eft & nec tunc diuidi por quin omés
fine filij patris ficut z matris: 7 omnes re
neant cam patri oi matrı: 2 tam parer
marer oibus. Lertio fidei integritas.fi
ne nõ è ſecura focieras. Si fepari debe/
rer\:no fiderer vnus Piugū de altero\:nec
vnus fidelis eller alteri quanru ad bono/
rú cõicationć. Prouerb.vlt.legitur de for
ri mliere: Cofidir i ca coz viri fui.
to magnitudo amoris qui est inter ipfos:
marim em videt effe inter amores q fune
rarione carnis: cũ etiá aimozi přis vel ma
trie vidcať pualere\:Fm illud Darth.rip.
"Propter hoc relinquer hō patre z matré
z adherebit vrozi ſue. Cu aliqua vnio cou
por insepabilis fit ve mixtio aliqua\:men/
calis vnio videt debere eć insepabil\:z ma
xime videtur & illa que eſt maricalio amo
ris\:que maxima z familiariffima videtur
ee. Preterca ſi omi repe diligir qui amic
eft\:nulla aduerfitas fepare deber amiciti/
am coniugu. Quinto ſocieras cõſangui
neori comuga ipſis mediatis côtracta: q
fepabitur ſi matrimoniŭ cor viſſoluak: fic
mediantibus illis ſociari fuerüt: que ſocie
tas cu a deo fir\:z ei valde grara: ab homi
ne ſepanda no é: Cõtra vnicare inſepabi
Blem eft perin fornicatioio Sextu at: ve
illud opus exerceat inter prongs que fine
vnice fingularizer. Onica em vnici debee
ee: Ad qö fać magnitudo amoris\:Siem
maximus amor carnalis z familiariffim
eſt inter cos\:cũ vnica deber effe amor ille:
Qs em p supabundantia dz: vni foli con/
venir. Dec linglaritas vnicatis in anulo
oftendit\:qui vnicu digiru capit. Si quis
ramé obijciar\:q2 vnus debeat multas has
bere vt fic multiplicent cultores dei: cum
vnus hõ fufficiat mitas fecūdare. Refpo
dendu eft\:q deus non arrendir em multi/
plicariõem generis humani quantű ad nu
merű: quaneŭ artendit ei multiplicarõez
quantu ad merirū: z vr frequérius qui ge
nerant non funt veri cultores del. Ecij.
xv. v. Non cupifcie de multitudinem filio
rú infideliű z inuriliŭ. Luč.prij. Denićt
Dies in dbº dicer: Beare fteriles z vétres
d nõ genuerür. Licer pauciſſimi ečne cul/
tores del tpe fmoy parentūtā noluir do/
minus ordinare ve ada haberer bugs vro
res fimul: ve ſic citive multiplicaret gen?
humanu. Preterea\:pm que genuit ada:
mal fuit cain ſcz. On parz q ciri genuit
imírarozē diaboli: culrore dei. Paererea
aialia magno: vt 62 in libro de natura aia
liŭ raro generat: Elephas em feia ceſſar
triennio poſt parru a coitu: z camela per
annū. Paucos etiä generar qe vnicu ferti
cũ aialia parui corpio generet mulros: ve
ibidé legit. Sic ho maxim dignitate int
