---
page: 86vb
pdf_page: 218
---
Pars. III-
animaila\:non eft mirű li raro z paucos fiz
hoe generet. Prererea\:que & fufficit mul
rav fecudare\:vix fufficit fufficie vni z 7 pli eius fi/
ne periculo aie fue neceffaria puidere. Le
gitur in libro de natura aialiu: : de de aquila
valde graust in nido: ita q venari no
poffit: 7 to non fufficer pafcere plus of ou
os pullos: vi rerriuz ouŭ pijcit vel rertiú
Quar
pullū. Si do vero obijciar o falte in prin
cipibus qui fufficiunt puidere tolerabile
erir o vn babeat plures. Dicendú est
vr frequétius ifti minus fufficiunt proui
dere vrou z filijs fuis fine periculo aiaru
ſuarū aly. Pretea mtriplicario dňov:
Destructio eft terraru. Dltiplicaris here
dibus fequiť diuifio regnozu: quã cófequt
cur deſolario cozu. Patrk.xij. Omne rel
gnu in se diuiluz defolabıt: triplicatis
principib multiplicant mala fup cerra.j
Dachat j.legik de alexādro & diuiftere
gnū fuŭ pucris nobilis qui fecu erar nu
Friri a iuuenture. Er subdit: Obrinuerút
pueri ei regnü\:vnusquifos in loco fuo: et
impofuerunt fibi diademara post morrem
cius: 2 filij coy post cos annis multio:
: et
multiplicara ſune mala fup rerra. Quan
do aliquis incepe haber diuerfas vroτες
fucceffiue : vir eft par irer filios & fune ex
illis vrozis. Preterea noller incepe vro!
ré ſua ab alio fecúdari: cria fi ipe no poffer
ea fecúdare. Ori necipe velle deber eriam
cũ vxor ſua ſterilis eft: ex alia fructu habe
re\:hoc em est de iure naturali: or no faciae
alij qö ſibi nõ vule fieri. Pacterea: vix pfe
cta pax feruari poffet\:fi vn plures habe!
ret. Coqueſta é fara Ben. xvj. q ancilla
fua agar préneret en\:cui ipa viru ſui cõi
cauerar. Er lia dixit racheli: Parŭ ne ribi
videť o pripuer) marteü meŭ mihi. Beñ.
xxx. Corra bac fingularicare est prem sd
ulrerij. Ocrauŭ é vt no mouear ad op
carnale delectario: 13 vľ bonu plis viiulti
cia vel pieras: de quibo prius ractum eft.
Monu eft vr op e inchoato rõ nó traha
tur ad prériedū delecraroi. Unusdos em
reptat a cupifcétia fua aterace z illect
Baco j. Decimu eft ve eligak tép ind
em eft
ficer op illud exercere: abſtinendu
ab illo ope the menstruoz. Leuit. xvj. Si
colerie vir cu muliere spe ſanguis meftru
mu
alis: imūdus erit. Eiusdé.xxviij. Ad
mestrua no accedes. Ez dicit
lieré ą patiť
pro
Augq tuc abſtinendu est ab illo ope
dicit & cúc
pter plis corruptione. Diero
cipiunt mébris vānari\:cect\:claudi\:lepro
fi. Frérpe facro. Aug. Propter dies p
cellionis z ieiunion align no 13 quenire
qz
etia a licirno abſtinendu eft: vt facili impe
trari poffir qo poftulaf. Item tres vroz
femina
grauida eft. On elephas pgnante
