---
page: 218vb
pdf_page: 482
sortable_pagination_id: "218_004"
---
Tract. - De'auaricia:
ranas i penetralio regu iploy: Sed facra
pacifica. Onde Dauid: Par
feriptura elt
domine 2.
mulea diligétibus legem tuam
z infeliciras in viüs co
Et iteru: Corritio
. Et Ela
ru: 2 via pacis non cognouerut
madara mea
plviij. Brinam attendilles
Scicriz
facea fuiffer fione flumen par tua.
non reficie: fed poti
etia decretorn anima
famé temporalių imirtis: quoda nodo bo
que
miues inanie: du exteriore apparetiá
referri qo
rere facit. Ad quod poteft
legit
no in
Ela.ly. Quare appendiria argenti
paniby: zlaboré veſtrú non tu facuricace:
cópara/
Er ve breuiser Dicam: alie ſciérie
tione facre fcripture\:fcientie non funt.
Diero. Lřas no nouir qui ſacras ignoret.
De auaricia ministrozi eccleſic:
Er ordine dicendoy deilla. Er mo
de ſymonia: Et de octo que faciunt
ad elus veteſtationem\:Ca.VII.
Equit de auaricia miſtrozā ecclie. a
f Circa qua hoc mo predem.P
mo dicem de ſymonia. Secudo
de peccato edificantiu fton iufanguiniw.
Lertio de peccato chozitaru. Quar/
to de peccato mercenariorū. Quito can'
gem de fignis auaricie q apparet in eccle!
de peccaro indigne cofich
fia dei. Sexto
entifi. Seprimo de vitio pprietarum in
de quaricia fcièrie.
claustralib.Octauo
[De ſymonia (mo sono dicem. P
mo ponem ea que ptinent ad beteltatio
né ſymonte. Secudo diviſiões & prince
facine ad
ad ſymonia.Octo vo funt que
est illud vers
Dereſtationcipius. Orimü
Omnia crimina ad com
bu Damali pape.
paracione ſymoniace herefis\:fi pnihilo
verbo duplicit dereſta/
reputant. In quo
cel
bilis oftendit: et q: oftendit excedere
coparat
In miris
cera crimia\:zq: hereſi
herefis peccatú illud
etia alijs locis vocat
Onde Nicolaus papa
Starnim decre
hereli
Eelug
femoniaca tripertita
venden
cum de
illud Darth.xx]. Er cathedras
Dine eft
tiu columbas euertie.dicit glo.
damnat. Er fup illud
herefis ſymomaca
his qui colūbas vendebér zë.
Job.ij. Ee
damnat ſymo
dicit glo.interli. Specialit
dicit petro
niaca hereſis. Er Act. viij.vbi
ab hacnel
fymommago. Penitentia age
quicta rua.dicie glo.interli.id est a duplici
fidei. Et in vert
malo\:cupiditarie z prane
care ſyma
Symoniaci itu ad hoc beretici fone:
eft
impciabile
fub vili pcio cadere: ec ſeparant corpilsect
eſtimane mente vt facto\:qo
inferius
clefie a fuo capite ficut Heretici: or
detestati
oftendet. [Secudo to facit ad
ſpiritualis ſo
one femonie hoc: q ipſa eſt
domia
Sicut em in ſo domia co\:poralt far
cir contra natura ille qui eft opus nature:
