---
page: 87rb
pdf_page: 219
---
fol.90
pars ..
cantus. Breg. Du blands vor querit\:fo/
. [
etia compe/
bzia vira deferit
Olfactus
randus eft a fusuitate odoy\:cum fcriptu
fic Efa.ij. Erice fusin odore feror. Pria
pena infernalis: erit feros fulphuris. In
Ps.Ignis: fulphur z ſpüs procellapač.
Era.xxx.flacus dñi quali torrés fulphus
Zertic pris principal de quat/
tuoz virtutibus cardinalibus: Tra
ctatus quartus: de Fortitudine.
Deordine dicendorum in boc
tractatu: Et de diuerfis acceptioni/
bus huius nominis fortitudo.
Pars. I.
Icto de p2u-
Jeutia et réperantia
dicen A
dum eft de forcitudine: De
qua hoc modo dicek. Pri
mo ponentur diuerse acce/
priones hu hui nominis foz
titudo. Secundo diverse defcriptiones
fortitudinis. Lertio: ea que pertinene ad
eius comedationem. Quarto dicet de his
que inuar forritudine. Quinco & pribipfi.
us Circa primu: Norandmu eſt q no/
men tortitudinis fumitur quandocs pro B
fortitudine corporali: qualis fuit fortitu/
do famfonis. Dee fortitudo videtur effe
porcria facile agédi: 2 difficile a conerario
pariendı. Quandocs vero pro fortitudine
animi: 2 fic fumit ödrupliciter. Vno mo
generalier:2 Fm 5 fortitudo repirt pot in
omni vi\:z ois virtus fortitudiné haber re
ſpectu vitij fibi prijsve prinéria contra lu
Furia. Prouer.vlti. Accinxit fortitudie lű
bo's fuos. Ad forrirudiné iſtam priner in
omni ope meritorio facere ne qd min: fis
cut ad epantia generalé priner facere nes
quid nimis. Alio mo nomé fortitudis ſu/
mik large no tā ira generals ficut prius.
Et forticudo 5 mo ateedit circa difficilia
in paffioib? five fint exteriores paffiões:
fiue iteriores. Exteriores paſſioce für co
cumelie\:dang rerum: 2 molestie согрів ав
alio illate. Paffiones interiozes ille vicūt
Zera quas certame habet tpantia: ve fas
pores gustui: er ca a opperitive ſenſibili
palliões inferüt. De his pallioibric pks:
q difficiles funt et contemporanee vite.
Sic accipitur fortitudo fuper illud Pro/
uer.vlei. Duliere fortem quis inuenice.
Blo. Dulier fort): ecclefis: que pro amo
reſponſi profpera et aduerfa contemnir.
Contemnere profpera temperatie eft. Et
Tullius in libro de officijs dicir: & fortis
animus et magna duabus rebus maxime
