---
page: 219rb
pdf_page: 483
sortable_pagination_id: "219_002"
---
50.40
Σα.
VII.
Quarto facit ad deteftationem frmonie Z
multiplex corumelia qua facit istud pecca
tu deo. Et ponem ad pñs.xj.de cotumes
lijs iftis. Prima eft\:q den vendit.Et
Dupliciter. Primo\:qi vendir gracia fan
crifpiritus. Onde fug illud Job.ку. Дів
qui colības vendebat z.dicit glo. Spus
in columba apparuit. Onde per columba
fpirit accipit\:que ſymoniaci vendür: fed
Spirituſſance veus eft: vendit &frmonia
ci veu. Alirer etiä vendür den: du chrißu
in facraméro alroris vendür & pecunia cer
lebrado. Nec eft parua cõrumelia iste. Nõ
eft alide ira paup in mudo qui non multu
indignaret\:li de vellet ducere en ad foru:
2 ibi eum venale exhibere tans iumentu
fuum: Quare ergo corumelia eſt deo cum
ipe venalis exponit ab lus a quib? pripue
honorādus eflcr. Sufficere deberet talib
chrift semel p peccatis eo venditest.
Bendicorco isti vereriores vident effe iu/
de in his quinqq. Dendür imortalć z iam
glorificari\:qué iudas vendidit mo\:talem:
2 in ftatu hadiruris. Daior auré cõrume
lia eft q fır alicui in ftatu honoris in sta
tu humilitatis. Onde corumelis illare mis
liri maior é: si inferak vomicello. Nec fes
mel tin eum vendür ve iudas: ſed plus
centies. Dinori ena pero cum vendür
iudas. Credit etia cum acu eſſe\:qö no cres
debat iudas cũ vedidit.xxx.denarije. Yu/
das eria cum de hoc peccato penicuie: pent
rentia ductus reddidit.xxx. argércos do
christum vendiderar:ſed ſemoniaci ad pes
nitentia induci non poffunt vt ea reftituat
que o ſymonia achterür. Secúda cótu
melia estig deŭ venditore estimar\:qö non
elt parua cõtumelia. Si em aliquis rex vel
comes valde liberalis redrač ſup venditi/
one veſtin ſuay vel armoy\:p magno malo
haber. Quid mirū & lip malo habeat ille q
eft liberaliffim largiros omniü\:qui omnia
que fecit ad largiendū fecit\:quedam vt eis
largirent: alia ve ea largiret: qui munera
sua dat bonis 2 malis: gratis z ingratis:
amicis 2 inimic]\:qui rogat vt ab eo petak.
Danc cotumelia innuit petr vbi dicle fr
moni: Quia exiftimasti doni dei pecunia
poffideri\:fi vicerer: donatoré eſtimaſti vë
ditore. Et Job.ij.dicit dus: Nolice facere
domů přis mei domű negociatíõis.Domű
dei domu negociatiois facit: ей педоста
rozč effimar. Tertia corumelia é\:q von A
bei Prenir: cu illud qo adeo priolü eft: qu
priu eſt regni celoy: luro egalin parificar:
in quo ctia ipm oñato\:estenit. Non foler
paru difplicere hominib cũ aliquis bona
corum corenit\:ve parer in mercatoribus er
artificibus\:pcipue to cum dons cozum có
remnine. Et hoc multum foler retrahere
