---
page: 219va
pdf_page: 484
sortable_pagination_id: "219_003"
---
Li.
II.
etia ipfos liberales homines a largiendo.
Onde voming Darth.vij.phibuir ne do
na eius largirent calito. Nolice inde mar
garicas ſpargere ante porcos: id eft prio
la dona dare contemptoribus. Quarro
cõtumelia est\:g ſymonia aufert deo oftiuz
ecclefie\:qo domin' maxime voluit feruare:
proprer quod oftium ſe dixit: Job-x. ficut
aliquis folet ſe ponere in medio oftij: cum
vale feruare ue quis ingrediať nifi de vol
luncare elus. In quo verbo fignificauie do
minus\:q quali violencia el facier: qui niſi
per eum inerabie. Ad oftendendű etiá poc
@ingreſſu ecclefie maxime feruari voluic:
intrauie ipse ad difcipulos ianuis clausis.
Qui enim ingreſſuz bene vule feruare: folre
aperire volenti ingredi quatu minus pot
de oltio: Er mleū placeree ei ſtille & debet
ingredi oftio oino clauſo ingredi poller.
Ad idem oftendendü iuſſie domin: Ero.
ru. poſtes oftij fanguine agni ineingi: qfi
dictree: faleem oftiu ecclefie quod proprio
fanguine emishre volo. Dac de caufa tra/
didle ipfe claues ecclefie peero: quia ama/
bae eam ardentius cereris. Per ſimile ecta
porest idem manifeſtari in municionibo\:da
guerre Inne\:porte folene pcipue cuſtodiri.
onde currce confueuerunt fieri fuper cas.
Quica cõrumelia eft: quia fymonia pro
curat ve ecclefia que ſponſa dei eft\:aliunde
grauida fit of a ſponto fuo. Ecclefia de fo/
To ſpirirufancto concipere deberet: quod fi
guratum eft in besta virgine: que inuenta
elt habens iuvtero de ſpuſancto: Bacch.
j. Sed frmonia facit & ipfa concipiar de
Spiritu maligno. Unde miru elt & ſpon
fus eius non deferie ea. Boſeph em voluie
Dimittere beerā virginem: onm dubitaret
vi ipa cocepiller. Serra ptumelia é:
Den facir nutrire filios adulterinos.[Se
peima contumelia eft: q filios vei exhere
det & přimonio chriſti: z filios diaboli ibi
beredes constituir\:iuxta illud Ecci.xxiij.
Omnis multer relinquće virum fuum pec
caber:ſtaruens hereditaté ex alieno marri
monio. Ocraua contumelia eft\:q deum
idolorhiru facit idolo sugricie en offerés.
Et in Hdeceſtabilior eſt ſrmonia alis ſpes
cicbus auaricie. Symonie em non fufficie
q altum deum cõſticuatiſed propriú deuin
idolo ſuo imolar cum p pecunie celebrac.
Bagna corumelia ellet domino alicutus
caftri fi fubditi cius alium dominú conftis
ruerene: fed longe maior eller si domino có
ſtituto verum donuni captum offerrene.
Nona corumelia é\:q illud peccatú nul
ti loco\:nulle phone deferr. Alia peccaca fan
critati locoru defcrunt. Nullus em fornis
caret in eccleſia vel tupro altare:ſed ſymo/
