---
page: 21
pdf_page: 21
---
Sume virtutű et vitiorum Annotatio.
Ibidem.l.m.
Bificia ecclefiaftica plura bre: detesta
bile exiftat ſex mõis ondit: Ibid.11.0.p.
Būficia plura būres in ſex rephefibiles in
ueniatur.li.2.fo.46.et.47.q.r.t.
Bificia plura būs plurimos defrauder:
Beneficiu rei eſt
duplex\:fcz (Bbidé.r.
pecunie z
opere.li.1.fo.129. c.
Beneficiu: traz odiū optunŭ ĉ remedia.
Bi viuere viuedo ad beirudine rede
1.2.fo.116.g. Er nors buo erepta ibide
Beniamin qz minimus: (re.l.1.fo.57۰۲۰
lo vocat vomi
amariſſima.li...fo.59.k.
qu
Blasphemia
dicat.li.2.fo.119.c.
Blasphemia & dereftabile
B1
vitin exiftat\:p
multa ondit:
Fide.v.z6. Nora pulchra
Blasphemis duplex\:cz oris 2
cordis
(valde.
...fo.130.C.AC.
Blasphemie peccari vir dimterik.li.2.fo.
129.v. Ee est turamento contraria.
Blasphemie peccatum i graue lit ? ma/
gnu\:multis circüſtārijs ondit: Jbide.p.
Blasphemos tolerares cu poſſint phibe/
re
culpabiles existant oftédit 11.2.fo.
Bona téporalia tripliciter ho/ (129.6.
mines
Be
fallunt.li.i.fo.16.k
Bona alta tranſitoria ad vei cognitionem
Bona que
p beo (placut.li.1.fo.15.g.
@gim?\:z multa que fuftinem: dei gratie
attribuere debemus.li.1.fo.47.1.
Bona epalis no funt appetenda in orone.
Bona spolia multiplice (1.1.fo.114.5.1.
cur misericordis.li...fo.no.n.
Bona opa nequaquä für p amico dimitte
da\:z ipa moriére fequurur.l.1.fo.169.1.
Bona spatia nó cé nữa: multiplicirer ofté
Bona spalia noluit (dik.li.1.fo.16.3.2.
christus effe coiuncta ſpualibus in omi/
tiua ecclefia lex & cais.lt.2.fo.44.a.b.c.
tpalta a pentib iniuste
Bong
filine sare/
gota caufam pitans vänariots eterne ve
per exempluz oftenditur.li.2.fo.55.c.
Bone ecclefiaftica eſſe bona pauperuz: ex
*bis ſctoz multiple ondik.lt.2.fo.57.1.
Bona nature queda funt co\:pis: quedam
anime\:z enumeratur.li.1.fo.99.۲۰
Bona fortune z bona gratie: Fbidé.
Bona herericou poinis allimilant fauilla
Prineribo Prunerilo tuž mare mortuu.li.2.fo.106.
1.fo.55.p.
Bonirao fi referaf ad oparioné\:quattuor
Bonitas dei cu (forrit noia.li.1.fo.18.6.
cra fac ppt creature veilicare.li.1.fo.33.n.
Boni est triplex: ſez honeftuz\:delectabile
Bonus extra/ (expedics.li.1.fo.16.8.
neus pponédus éfitio malo.li.1.fo.66.c.
Anones lare fencenete raro fune asti
Ca
e tuendi\:fic z excomunicatioce pripue
generalce raro funt facicde. li. 2.fo.
Cantus curiofusé rephenſibi
(114.v.
lis.li.2.fo.99.p
Capriuatio noftrt icellect quadruplex efte
Carcere reclufos pili (debet.li.1.fo.59.0
1. Cand manses vigezinde
