---
page: 21
pdf_page: 21
---
cano mulen cómendat. Et triplici inten
tione vilirandi funt.lt.r.fo.135.9.
Carnalio amor quantum fit virādus octo
exemplis oftenditur.li.2.fo.41.Κ.Ι.
Carnalio amor multa mala in ecclefia dei
Carnaliŭ infidelitas (facie.l.2.0.42.0.
in tribus oftédit.li.2.fo.4.2.p.
Cafticas vidualis cómédať.li.i.fo.86.k.
Item habet tria appendentia: Ibidem.
Caſticas
figuraliter fuadet miftris ecctie: Captas cheates
Caſtiras miniftris eccleſie (Ibidē.l.
mulců cõpetit octo de cais.li.2.fo.86.m.
dicat, li-2.10. Caprin argia ad fa
Cathari vn dicant.li.1.fo.87.0.
(7.t.
Cautionis officiu.li.1.fo.73.r.
Ca efficiel voltitarie opans\:pt ec ca Triop.
Caufam immurabilem non (1.1.fo.25.1.
Temp ſequit effectus imurabilis: Ibidē.
Caule Perarie ad perarios effect no lip re
ſp Certitudo triplex:ſcz
ex\:scs (quiritur (quiritur\:Jbide.l. Ce
cognitõis\:fiducie z fecuritat).li.1.fo.4.5.8.
Cellare ca pria cucra óſinut ec.li..fo.27.v.
Charitas multiptr vefcribit.11.1.fo.51.8. Ch
Charitas dicit arbor.l.1.fo.54.1.
Charitas comédat multiptr.li.t.fo.55.c.
Eft mater oim sturi: Jbide.g. Eſt locus
vere quietis: Ibidem.fo.54.i.
Charitas alfiretur aui z pedi.li.1.10.54.k.
Frem nunquã excidir: Ibidem.
Charites maior é oibus facrificijs .li.t.fo.
Charitas p ceter) *tutibadeo pla (54.1.
cer diabolo difplicet: hoi pdelt: bid.
Charicas hoiem ab oc/ (Eeli.2.fo.123.1.
to malis conferuar.li.1.fo.55..
Charitas 62 vinculú z vnctio: Ibid.o.p.
Charitas é veſtis nuptialis.lt.1.fo.55.9.
Charites or ingu fuaue.fer de caufis. li.r.
Charitas dicitur bitumen z ce/ (fo.56.8.
menta porer vim yniriuā: Jbide.r.
Chariesa adruplici rōne: Bbid.v.r.
Charites vt priciat: lex fur necario-li...fo.
Charitas perfecta in hac vira ha (67.K.
beri non potest: Ibidem.l.
Charitarë hüs ūrtuoz de cais diues é. li.1.
Chartrate hñe priceps eft
(fo.51.k.
omni lucro qo fie in ecctia der: Ibidem.
Charitate ſepté boa comitak.li.r.fo.ss. n.
Chariraré þño nó errat erroze piculofo.li.
Charitari jeruor aduerfant.lt.1.fo.66.c
Charicat
? veilicas demoftrat.li.1.fo.55. n.
Charitatis veftis é comédabilis a priolis
care materie\:a ſtudio artificis\:a colore:
a fuauicare 2 a fragratie.li.1.fo.56.r.
Charitatio ordo é adruplex.li.1.fo.65.8.
Charitatis tres fit id: inciples: pficiens
Choress ducere B (7 pfect.li.s.fo.67.k.
malú fireg ſepre in ſcitur) ſacris ondif.
Eas ducere piculosué put (li.2.fo.16.n.
varijs ronibus oftendif: Fride.p.
Ens ducentes contra feptem facramento
ecclefie egune\:Bbidem.q.
00 3
