---
page: 21ra
pdf_page: 87
sortable_pagination_id: "21_001"
---
Tract.n.de fide:
Signa cuctuŭ inferior\:aur für ſigna a cau
se. Si em ligne : aur comitat res & necef,
firare aur no. Si fie cu figna euerti në pir
vel murari\:crune ipi cuene incuitabilcs 7
ois
& neceffitate cucnice mortalib. Si no
erunt ligne ifte poffibilia ſepart ab his
rü
fune ligna:& poterit fallere: & no é feia
de
fignificationib? cox: Scia cim z are no
fune de fallibilib. Si to figna fune a cau
le iftoz euentus
: crue cuentus rez necefla
ry cũ
cauſe iſte ſine neceffarie.mor? cm ce/
102
cũ furs difpofimõib neceflari cit zi
mutabilis
: Figura em celi z poſitio ſtellay
future cral hoc hora
nito mo auerei pie in
fine future cras: 2 fitr
se hz de oi difpohtio
ne celi z
celestii: & oés cuene & ca eft co
ſtellatio für incuirabiles
. Pieteres a lu
minib celeftiba feruieber\:que intendebat
feruire ſpiritib & plidebat mõi corpiья:
aur
copofitio ex corpıb? 7 spiritibus\:aut
corpios ingieris. Si folis (pirisabº: cilde
ronib? pot deftrui ce ſpés idolatric dbº
cult demoni
pus deftruce cft.Sito coz
porib insistie: vane 7 ignominiose ei fer
viebãt cũ nec feruirii cox nec feruirozes
agnofcerene
\:nec in remuneratione cox in
sendere
pofione. Si to copofiris\:copofita
crat aialia: ve işi credebar: & vel rönalia 2
intelligencia: aut no. Si no: fignobiliora
erac
hoic\:aial em rõnale nobili eft irratio
nali\:puertebak & naturalis ordo cũ hỗ co
lebat aial irronale. Preterea cu tera di
ſtätia eſſer
hmēr aialiŭ ab hoib vt nullus
clamor hoim ad es poffer attingere\:idem
erar acfi furdis
tales peco fierent. Pacte/
res
ipoffibile é dearas fit in co qó nó in
eelligir:
Intelligere emelt illud in & maxi
me Ipus
creat deo afſimilat. Si vero rõ
nabilia z intelligibilis: ipoſſibile é cos de
os elle cu fm astronomos ipfimet fiar ifor
tungti\:z no liberi a malis\:tipediant cafu
aur oppofiriõe fortior ſignoy: Diuinitse
em ſp eft libera ? inuict9:2 impedimentu
fignu est impotentic. Plrimo rangedű
eft de
illa ſpe idolatrica é cule militie ces
li:
& quo frequenter loquiť fcriptura facra
adorãs militia
celi\:fiue fie vir five mulier:
tuber lapidib obrus. Deut.xvii. De mili
is celt
héo.ilj. Reg.-kri
rj.2.xxiii. Er Ela.
Kriiij. Er Sopho.j.Act. vi. Er norādű
militia
celi vocauert & hui error fucit:
mtritudine spiritua : quy quolde dicebat p
ec celo ftellaro: alios ar
faturnio z circulo
ei:
alios alije planetio 2 circulio coy\:ali/
sto peſſe
igni: alios mori: alios terre:2
Prebant inuocatiõib mõi
spiritus pur
eredebar gruere
maleficiis luis. Empie
sus
ras
hui crrozie manifesta por ele ex
hoco inocatiões
bmôi ſpiritul ca fiebat
ad bong faciende z
od male. Di fi fpirit
