---
page: 21rb
pdf_page: 87
sortable_pagination_id: "21_002"
---
50.24
La.vm.
illi exaudiebar illos z i bonie z in malie :
ipi erat mali. Si to in bonte em médacce
crat libri coz z feptococo\:zipi fps fm
ipos iz revelarice ſe talto ieflille feplert.
De erroze pricipalt manichcox.
Et primo auctoritates z roncs he
ipi innitatur eas fubtrahunt: deinde
ponúť auctoritatce z rónes quib?
erroz ille destruitur:
Ca.VIII.
Equitur de erroze manicheoz: νε
e oir Hug is lib. de nature boni: ſen
lum ediderunt studio tradicendi: A
Di ponut duo incip Incipia: vnu incipiū bõi.
alrezz mali: On'fm cos inceps lucis é: cu
jus habitario eft regio lucis fug iſta viſibi
lio: Alrer é inceps tencbray ex aduerfo :
cui babiestio eft regio tenebray:2 vterop
inceps 23 fm cos ppl'm fuu. Danicheia
Oncipe tenebrax ponut ce corruptibilia z
murabilia. Ifte error valde tumeliof
est z creatori a creaturis. Creatori\:q2 ma/
gna pre regni fui 2 glie fue et aufere dum
aufere ci dnium creaturay visibiliü: plu)
res vident ce ai inuifibiles.Creaturis eti
am prumeliofus č je ſuberabit dnio tā bo
norabili\:z subdir eas ta vili fuituri: ve č
fun diaboli. On crroz iste valde odibile
z creatozi z creatur. Duic errori & mo fub
trahem? aucratcs 7 roues quib? innieitur
ondedo sucrerce imprinctes effe ad cive
2firmationé\:z rönes infirmas: vt fic facili
us corruat. Avirarce to qbue innitunk B
he für. Legit Beñ.j.poft creacioné celi z
terre: tenebre erat fup facić abyffi: Exq
ipi inferüt nö fuiffe den benigni qop fu
um incepit a tencbris: no intellige intelligetcs eene
bras no eĉ alicui rei existenttä:13 lucis ab
Seneta. On no oportet põere aliqué aucto
ré tenebray\:cu tenebre nibil sige nisi lucio
abfentis\:nec min laudabit eft mudi cre
ator ſi a nibilo incepit\:imo hoc comendat
ci potétia q ex nihilo luce 7 alio crequie:
Per bei ondit p ſe porés operi ſine mare
ria piacere vel iftruméro qd ppaíñé oipo
rentis. Fré Bartk.tiij.legik & diabolo q
ondit pro oie regna müdi z gliam coy:7
Dixir ci: Dec oia tibi vabo fiucadés adorar
ucris me: Ex quo inferüt: omnia ergo res
gas mundi diaboli erant\:cum omia xfo p
mi crit. Que probatio ridiculoſs eft : cum
Diabol fir mendax 2 pater eius. Job.vij..
Et cú Quidius primo de arte smandi di
car: Pollicitis diues quiliber effe poteft.
Frem Patth.vj.dice
dicat chrift: Nemo
potest duobus dominte feruire: vocandi
abolú domini\:co qſir dhe müdi vt
unt\:ergo ipse elt deus vel creator ipline..
