---
page: 21va
pdf_page: 88
sortable_pagination_id: "21_003"
---
Zi.
Que argumératio nulla eft\:cu reges gen/
siú dominent eorú. Luce.rry. qui tamen
nõ sunt dij vel creatores. Preterea diabo
tus dis eft vfurpatiõe: iniuste derincs ali
enü\:fm illud Luce.xij. Danc aurem fili
am abzahe quam alligaume farhanas ecce
xviij. ennis non oportuit ſolui a vinculo
Cisto diefabbatı: Fré legič Darth.vu.
No potelt arboz bons malos fructus face
re: Ex quo inferit: ergo mala nõ pit effe
ab code oncipio a quo ſune bona: & fune
duo incipia: vui bonoz z aliud maloruz.
Ez fermo vericaris quo veunť ad pfirma
cione falficacif\:materia miniftrat fuſio/
nis eop: Licer eni arbor boa no faciat fru
crú malú: cô nihil phabet fructu qué erbor
boa bonü pdurir: poft putrefiere a corru/
pi\:z nemo adeo faruus eft cu videt diuer/
fa poma in arca vel in mensa quorum alia
putrida fune: alia fans opprer hoc cre/
dar ea no pofle eſſe ex eadé arbore. Prete
rea mulce multeres funt hodie corrupte q
en virgines nace fune\:nec alijs credit du
as mulieres no poſſe habere vna marrem
co q vna virgo alia corrupta fir: Sie ni
hil phiber diabolű eſſe bonű creatione: 2
facro a deo: malú vero ſua puerſa volun
care.Ire Joh.vij. Dos cx pře diabo
lo eſti..: Ex quo iferunt\:crgo diabol'é cre
stor cop. Sz no fequitur: Pater eni dicit
alije alteri: vel qr ab eo habet substanci
amivel qr ab eo haber mozes fufcipiendo
eius doctrina: vel imitando vica: hoc ter/
rio mo fez per tmiratione diabol erat pa
cer eoz\:imicabant eni eū. Sic Paulus.1.
Cort.itij.oftendir ſe patre corinthior qui
eius fufceperant doctrina dicens: Dos vt
filios meos chariſſimos moneo: Nã li de
cé milia pedagogoz habeat in xpo\:lz no
multos patres\:na in spo ielu per euange/
liú ego vos genui. Nunc fenfum die inli/
nuat in her & eos qui funt ex deo distin
guir ab his q no fur ex deo per audituz di
uint verbi dicens: Qui ex Deo é verba vei
sudır: Propterea vos no auditt\:q2 ex do
no eſtis.Obedientia diyini verbi oftédit
& per gratia fine filij dei: inobediencia ve/
ro qui filij diaboli. Već Job.xilij. Ve/
nit inceps mundi huius: zin me no habz
quichi\:olabot inceps huis mundi dicit:
ergo mund est ab co. Sz no ſequlk: Non
eni oče pncipes ſur dij vel creatores. Pre
terea iple princepe erar vfurpariue: vnde
tudicio a mundo erar eijciendus. Job.xij.
Nunc indienz est mundi: nunc princeps
midi bur eyciet foras. Eiufde.pvi.Prin
ceps mundi huis in indicarus est. Brem
Job.rvij.dar xps: Regnú meй по est de
hoc mundo: & xps no eſt rex hur mundi:&
muud regnuz diaboli elt. Sz dicendu
