---
page: 87va
pdf_page: 220
---
Zi. .I.
defpicientia ponit\:aleera res eft: vt fie ita
affect animo: veres gerat magnas 2 ma
xime viiles\:fed vehemérer arduas:2 ple
nas laboruma periculorum. Et Aug.
in li. de libero ar.dicit. fortitudo eſt of
fecrio anime\:qua omnia incomoda z oã
na rez non in potestate noſtra coſtituta
coténim. Ree no in prate nữa cõſtiture
funt\:que nobis iuires auferrt pollüe. Ler/
rio mo ſtricei fumik p fortitudine fez que
atrendik circa ea que funt difficilia i paf
fionibus exterions" ata q nó cõpzchedit
temperantia. Er fic fumit ab Aug.in li.
De moribus ecclie - Amor inge ille de quo
loquimur qué tora factitate inflamaru ce
oporter in dei\:in non appetendis iftis re
perans i amiceendis fortis inuenit.Quar
to ftrictifſime ſumit fm qñ artêdık circa
queues difficile in paſliõrb exterioribo z
tim circa exteriores palliões a corpi infli
gut\:ce no extendir ſe ad dana rerú. Et fic
videk Arift.fumere fortitudiné in ethica.
Dedefcriptionibus fortindi
Pars.II.
uls:
Frca fecundú notandű é q fortitu
do fic defcribit ab Augs.in lib.де
moris ecclefic.ffortitudo eft amог
oia facile tolerãs ppter illud qo amatur.
Sed videt hec defcriptio non folú cõue
nire fortitudim\:fed etiam fider:ſpei\:chari
tari 2 tumou. De fide em legik.j. Pe.vlt.
Cui refiftite forres in fide. Sto. Que é ta
qua murtue. De fpe Web.vj. Fortiflimum.
folario habeam qui cofugim ad cenen
dam ppofitain fpem tc.Blo. Quod nos.
faciar in omni aduerfitare fortes: volen/
res ad hora pari: vt in eternű regnemus.
De charirate.j.Cor. xiy.diak.q oia fuf/
fert. Er Canel.vlt. fforis eft vt more vi/
lectto. De rimoze Job.üy. Obi eft rimoz
ruvbi fortitudo cua: Blo. Was virtu/
tes congruo ordine ponie: ficut in via ſe/
culi audacia fortitudiné: cimor debilitas
sein parietea in via dei timor fortirudiné..
Ad hoc dicédú eft q fides:ſpce\:chariras
ec cimoz alirer faciunt aliqué forte ad ag
grediendű terribilta vel fuftinendi diffi
cilia et aliter forritudo\:qe actueilli pprie
funt a fortitudine originaliter: Et forti/
tudo facit forte formalit ad
terribilia z fuftinendu difficilia: Predi
cra to fortë faciut co mõ quo accidit in
certamine mundano\:q brauiu qo pponi
eur in medium certantibus dum videtur
ab cis a ſperatur haberi z veſiderat\:mo/
riuū ē ve virili cerrer: Sic pmin cenā dū
fide aspicit ze spe spot zp charitatem
desiderak hoiem excitat or fortius cerret.
Limor eciam filialis luc coſtus cum cau!
