---
page: 87vb
pdf_page: 220
---
Pars .m. Tract. WI.
ſa eſt amor dum cimet ſepari a deo quem
amar\:ex hocipfo plus deo contungitur ef
forti ci adherer. fortitudo fic describik
fuper illud Patch.py. Erant quattuos.
milia hominum qui manducauerat. Blo.
fortirudo é firmiras animi contra mole!
Nias feculi. Tullius vero in prima rhetori
ca fic eam defcribit.ffortitudo eft conſi
derara periculorum fufceprio a laborum
ppelſto. Idem in fecunda rhetorico.for/
ritudo eit magnarum rerum appetitio et
bumilium contemptio et cuz ratione vei
licaris laborum perpeflio. Frem fortitu/
do eft rationabilis aggreffio terribilium
cum conftanti corum perpeffione. Dal
crobius. fortitudinis é anuna ſup piculi
metum agere nihilos nifi turpia meruere:
vel pipera vel aduerfa fortiter colerare.
Arifto fozricudo é seus difficillimorü in
paſſionibus operatiua gra boni. Er lod/
tur aristoreles de paffionibus five mole/
ſtije extcriouвия.
De comendatione fortitudinis:
Pars.III.
Equirur de his que prinem ad com
[mendationé forticudinis. Rorandu
ergo q ad cõmendationé fortitudie
poteft valere Primo frequens admoni
cio qua facra ſeprura facir de ipfa. Bolue
i. Confortare z eſto robustus. Simile ha
betur Deurt.xxxi.Er.ij.Reg.ⅱ.2 Дай.
x. Frem Lob.inj.forei animo esto. Simi
le ciufdem.vij. Secundo o virtue forti
tudinis plus videt habere virtuoſitat ce/
teris virtutibus. Onde nomé virtutis on
tiquirus fuit foli fortitudinie: veait Tul/
hus. Lertio q hee virtue multa compe.
tie frarui in quo fumus. Dundus cm inte
locus est laboris 2 certaminis : ideo in vi/
ta prefenti valde neceflaria elt nobis forri
tudo.Bal.vj. Du rempus habemия орг/
remur bonum ad omnes. Ecos.ir. Quod
cuns poteft facere man rua inftäter ope
rare\:quia nec орно nec ratio nec fcientia
nec fapientia erunt apud inferos quo tu p
peras. Bern. In mundo ifto quali in fre/
dio cerraminil police fumus. Éco.in. Lé
pus belli z tempus pacis. Tépus belli eft
in plenci: Diliria eni é vira homie fuper
terra: Job.vij. Di illa pars ecclesie quei
terrio eft\:miling ecclefia vocet: Que forri
tudine debz ec induta i piti. Prouer.vir.
sfortitudo z vecoz indumeru ei. Efa.lij
Inducre forritudine wa fion. Si fine for
ciradine fie: necefic habz fugere hoftes fu/
os cangi inermis. Thren...lbierunt abf
B fortirudine ante faciem fubfequencie.
Dire fo: rieudimo että infeparabilio
Lotus enimýdue no poller vincere vou
