---
page: 220ra
pdf_page: 485
sortable_pagination_id: "220_001"
---
Pars
II.
De multiplici dano quod proue/
nit de ſymonia.
Quiro facit ad dereſtatione ſrmonie mt
tiplex danuz qo inde puenit deo z ecclefie
cius. Orumü aur damnu é\:q de cam
qli ecclefia amierir\:duz amierit ingrellü et
egreflu ei. No em eft dis alicum caftri d
no habet ingreflü z egreſſu in co.. Ideo vi
cebat Pö. Dis cuftodiar introitu cuum z
epirű tuŭ zč. Aliud dānū eft\:q ecclefiaz a
Deberet efTe habiraculű filio dei\:couercic
in ſpelunca latroni\:iurea illud Darth.
1. Scriptu eft: Domus mea domozario
nis vocabit: vos aut feciftis i!!? ſpeluncaz
latronu. In hoc deteriores vident efle pla
ti
clefiaz incipibus fecularib\:q2 illi in
Poteftare ſua ſpelūcas latronū no colerat :
led ifti fuftinent clauftra in que ſymoniace
ineratur. Judicio dõi fune ſpelunce laero/
nu: Satis larrones fer a paribulo inferni
la funt adiudicari. Elliud vanuz est: q vbi
be debuit honorari: ibi exercet idolatria.
Illt em quos oursi z argentü irroduxert:
argento zeuro qlı veo feruiüc. On Olee
vij. Jpi regnauerunt z no ex me\:pncipes
extiterunt vino cognoui. Argéti luu z su
ru ſuuz fecerunt fibi idola. Qui dignitatez
emir: vult poftea vedere que ad diguitate
Ptinét. Onde ſup illud Ac.viij.de ſymo
Be mago: dicit Blo. Spiritum emere vole
bar ve alijs védés pls accipere poffee. Ee
ficut bearus Bern dicle. qui infidelik in/
crat 2 no per chultü\:qd nifi infidelit agit
2 pera chriftu: Exquo chiiſt no introdu
Cir alique in ecclefia\:post nõ cognofcit eu.
Onde petrus introductus ab ancilla oftis
rie in acria incapis facerdoru: dixit ſe chei
Hũ nó cognofcere. Ancilla oftiaria caro é
que haber quos ſenſus quali oftia oie.An/
cilla ergo oftiaria illü introducit : qué car
nalires introducie. Aufere etia fymonia ec
clefie ſpiritfifance: Ad videt effe fignatu
in hoc & ignis facer qui p.lxx.annos baby
lonice
captiuiratio vixerat fub aquis\:extin
crus
eft antiocho vendence facerdotiŭ ia/
foni\:ficur die Aug". Per que igne figura
bat ſpülfanctus. Et hoc elt marimuldam
nu qo poſſir fieri
ecctie vei\:fić maximü dã
pollir
Bu qö poffer fieri corpi noſtro eft:ſt aufera
tur ei ſpus a quo habet toru ſuŭ valorem
Symonia etia facte ve eccleſia que ſponſa
Dei eft: 2 deberet deo filios geuerarc: gene
ret monstruose ralpes\:ferpentes z että aſi
пов согпитов. Сū in aliqua ecclefia canõi
catur vel pfiret aliquis quarua\:poffunt di
'cere canonici illius ecclefie: Darer nře ci
fratre nobis generare debuit: & fratre nob
telpa generante.
Cu vero canonicat alide
beeracror\:runc ferpente generar illa eccles
fia\:iupra illó Ects.. Si mordeat ſerpés
