---
page: 220vb
pdf_page: 486
sortable_pagination_id: "220_004"
---
Π Tract. w. De quaricia:
fimulae\:manibus ac pedib frepens fi quo
mo poſſie ſe introducere in patrimonio cru
cifixi. Lertia diuifio eft fm diuerfitatem
cou que vendere ſemoniact volunt\:quiai,
ter bons ſpualis que ipt vendere volür: 4
da für ſpualia\:qe illis acdrik ſpülfact: ve
oratões ecclefie: Queda vero fpualia\:quia
illis fertur vel auget gratia ſpüſſanctive
für facramenta ecclefie\:pter marrimoni
um:2 focieras ecclefiaftica:2 officia vel dt/
ſpue
gnicates ecclefte.Queda vero dicunt
is\:quipis habetur fpillancewe ve feierla
7 virtus. Scientia ein habet inqeü illumi
nans:2 ideo prohibet vendi fciencia Prot
ver.xxiij.vbi dicit. Noli vendere fapientt
am\:doctrină z intelligentia. Virture vero
babek ſpüſſanctus inquantü afficiés ai05.
Queda vero dicunt ſpualia\:qrp ca often/
dieur haberi fpirituſſanctus\:vt miracula.
Queda vero dicunt ſpiritualis large fum/
pro nomie\:quia ſpualibus exercitius defer
wiune\:vt fuut vala z veſtes ecclefic. Quel
de vero dicunt ſpualia a quibus illisfuften
rant qui ſpualibus exercitijs fune intentis
vt fune decime. Sz ilta duo vitima genera
potius dicenda fune ennera ſphelibus
Ipualią.
De peccato edificantin Sion in
fanguinibus\:t de tribus q factfit ad
eius veteftationem: Ca.VIII. J
Oft peccari Symonie dicendi eſt de
p peccato edificantiu fton in ſanguini
bus. Zria vero für que facere pie
ad deteftatione huius peccari. Prim
é maledictio\:qua facit talibus ſpulſance:
Abacuc.ij. De inquit qui edificant cinita
te in ſanguinibus 2 pparane vrbem in int
quitare\:id eft per iniquitate. Collatio bifi
cioz facra fanguineis queda pparatio
ve habeant vrbe ecclefie peorde ad omnes
iniquitaré qua facere volunt. Secundo
valent ad dereſtationé huius vieij: diverſa
exempla a verba fcripture. Et de exéplis
fufficiae ponere octo.
Octo excpla cotra carnalé amoré.
[Primü eft go legit de Catone\:g nullú
vilexir pusto amore: z nullu odiuit pusto
odio. Secundi eſt exéplú obrae\:cui p
cepit dis Gen. xxij.q offerret et vnigent
tu fui in holocauftü: Idé volens oftende
re in facto illo go poſtes docuit verbo\:vbi
dixie: Qui no odierit patré z matre ppter
me\:nöspoteft meus effe difcipul. Abraa fi
gura tener plator: quos no vnit seus cor
nalé amoré habere ad parentes fuos: imo
vult patos effe ad interficiendú cos fi ipfe
filijs
paper. VnExod. xxxij.dicit moples
\:Occi
leut\:cú cómififfene peccatú idolatrie
dat vanſquifoi fratre fuŭ z amici z px
