---
page: 220va
pdf_page: 486
sortable_pagination_id: "220_003"
---
Li.
De diuifionibus ſymonic.
5-Poſt iſta ponende ſune divisiones & fa
ciunt ad deteftatione ſrmonie: 2 que perri
nene ad ſemonia: De quib tres tantu po
nemus. Et eft prima diviſio: q inter cos d
frmonia comicrüt\:aly comicrunt ea emen
do\:ve fymon ſymon magus: magus\:qui qui prie ſymoniaci
Dicutur. Alij vero comittune eam venden
do\:vt giezi: & glezite vocantur. Aliquado
ramen large vocant ſemoniaci z ıftı 2 illi.
Secunda divisio eſt fm diverfitaté ma
nern per que ſemonia comicrieur.
De quadruplici ſymonía.
5 Comittitur autem fymonia fymonis quadrupli/ q
el munere: videlicet cu quis obriner aliqd
fpirituale per pecunia: vt per adulationé:
vel per pres carnales\:vel per obfequiū foz
didū. De primo legitur.ty. Treg.rij. d
cuncs volebar\:implebat manü hicroboam
z fiebat facerdos excelfor. Et lequit: p
prer hanc caufam domus hieroboam euer
Ta eft z deleta de fuperficie terre. Si vendi
eto facerdotij idolor ſic vindicars eft a vo
mino: quomo vindicabit venditio vert fa
cerdotiy: Adulatio vero valde timéda eft:
Penetrat em coz bois z ali infenfibilicer:
ppter qå oleum vocat in Ps. Olen aurez
peccatone no ipinguer caput mell. Et ali/
bi. Intrauie ſicur aqua in interioza cius:2
ficut olen in offibclus. Et fie fermo & ma
ledictione. Adulatio em oleŭ eft z maledi
ceio: Olen inquati delectar: malediccio ins
quarum tormenta parar. Onde Slo. fup
Muz loci: Que male delectane dicitur ma
ledictio\:quia tormenta parant. A pribus
aur carnalibns diligenter cauendum eft.
Onde Bern. Obi non licet facere\:quis lo
cus roganti: Alius pro alio\:ali forte pro
fe rogar-Pro alto rogas ſie ſuſpect: ro
gat pro ſe la iudicatus eft. Exempli mpli non
acquiefcendi pribus carnalibus dedit not
ans Job.ij.vbi dicit matri fue volenti ve
facerer miraculi: Quid mihi z tibi est mn
lier: Innuens ſe non habere ex ca prétem
factēdi miracta. Er Datch.xx. No exou
diuit mørereeră luă pereneč: vr daret hac
signitaté iacobo z tohanni: ve vn federee
a dextris in regno clus: 2 alius a finiftris
*Exempluz etia no rogandi p beneficio ae
poribus obeinendo: habenius Beñ.xvij.
vbi abraam rogauit dim nefodomam de
ftrueret: No em voluit en rogare ſpecialt
de nepote ſno loth\:ve eu ab incendio libe
raret. Et dicebaccantor parisiensis bone
memorie & vix rogaffee & beneficio neрол
si fuo imperrando: qui noluie rogart dim:
ve nepote ſui ab incendio liberarer.Deil/
lo vero qui e obſequiŭ vule obrinere bene
ficib\:dicit bearus Berń. Circuit fedulus
explorator\:sequit & obfequit\:fimular z of
