---
page: 88ra
pdf_page: 221
---
De fortitudine: Pars II. III. III. V.
hominem in quo eſſer vera fortirudo ani/
. Sen. Fadlive et genre
fmi
ona virum
vnüvicere. Sine fortitudie anımı öfi nihil
eft fortitudo cozpis Eces.ir. Derri me ad
aliud vidios fub fole nec velociu effe cur/
Lum\:nec forriŭ bellu. Efa.j. Erir fortitu
do veftra ve fauilla ſtuppe. Er eiufde. Frr.
Erit
vob fortitudo pharaõis in fuliões.
Dirt fozrieudinis den
Ierificar-Neemie.
vių. Baudin em dni est fortitudo vra. De
boſtib? triúphat.in. Regt.xxii. Accinxifti
me fortitudine
ad preliu: incuruaſti refifté
tes mihi fube me. Domi bona fua feruar.
Luč.xj. Cu fortis armarus cuftodir seriŭ
fuŭ: in pace fune cucta que poflider. Frem
homine dirat. Prouer.r. Egeltare opara
est manus remilla\:manus aure fortii di
uitias parat. Eiufdem.xi. Robufti habe
bune
diuccias. Er.rpi.Cogtrationes ro/
buſti ſemper in abundantia comuns auec pi
ger femp in egeſtate erit. [Fee homine
Blorificar\:ficur ignauia hominez vilificar.
Prouer.xij. Dan forriŭ dnabik: aurë
remiſſa elt tributis feruier. Ipfa eria reg
num celoz vioiéter occupar. Watch.r١٠
Regnum celor vim paties violenti rapi
une illud.
Debis quciuuant fortitudine.
Wars .IIII.
Equit de his que inuar forricudi/
fné\:que vident duodeci eſſe. Pri
mo_iuuar en matorum exhortatio.
Deut. xx. Appropinquance ia plio ſtabic
facerdos ante acicier fic loquet ad pplin:
Audi ifrael\:vos hodie pera inumicos ver
tros pugna comiteteis\:ne primescar cor
Veſtru zč.
Et.y.Dachab.vlt.legitur de
machabeo: armame locios fuos no cly
Pei z halte munitione fed fermonis opri
mis er exhortariõib. Et i code Ephoread
itas inde fermonibus bonis valde: ſta
tuerüe dimicare et cofligere fortiter.[Se
cido exépla robuſtoy. Vn.ij. Dachab.
Vi. Doc mo vira deceſſit eleazarus memo/
ria mortis fue exemplü virtutis z forritu
dinis derelinquens. Lertio exercitatio.
Bern.ad fratres de monre dei. "Rufticus
vincebat ifrael.
buros habet neruos: fortes\:lacereos: Ext
ercitario hoc fecit: fine ea corpore molles
fcit. Boluncas facit vfu: vf exercitiu.cxer
Citiŭ vires i oi labore fuo miſtrar. Quar
to fidce mereede fortiū opey oftendedo.
.Paral.xv.Confortami et no diffoluenť
manus veftre. Eric em merces operi vře.
Quito rimor. Prouer.riig riiij. In riore do
mini fiducia fortitudinis. Limor illud ex
Pellie: ppter qo vel folú vel maxime rime
du eft fez perin. Eccl.j. Limor dui expel
lit peem: ideo merito hoiem reddit ſecu/
rů. Fre rimoz hoiem facit purcopari qo
