---
page: 88rb
pdf_page: 221
---
Fol. 9f.
valet ad fortitudiné. Job.xvi. Dundio
manib addet forrirudine. Preterea tior
facir homine in ſe deficere\:ideo in veo ro
bozar. Bern.in fermonibus. Drilis proz/
fus infirmiras que medici manā requirir:
et falubriter in ſe deficit qua piat deus.
Idem fuper Cane). Oprande infirmitas
que chetſti virtute compenfat. Quis da/
bir mihi no folű infirmari : fed criam peni
tus deſtitui z deficere a memetipfo ve ont
virtutū virture ſtabillar: [ Sexto: ſpes.
Efa.xxx. In filentio z ſpe erit forritudo
veftra. Spes fortem efficit\:omnipotēti in
niri faciendo. Phil.iij.Omnia poffum in
eo qui me cofortar. Septimo.charicas.
Et hoc duplicit. Ono mo adiutoriŭ pri
mm habendo. Prouer.xviij.sfracer qui ad
tuuať a fratre quafi civiras firma. Ecco.
diy. Delius eft duos elle fimul 3 vnum:
Dabene em emolimentum ſocieraris ſue:
Si vnus ceciderie: ab altero fulciet. Et in
codem. Si quis pualuerie côtra vnu\:duo
refiftunt ei.Secudo mo veritati adhere/
do. Breg in moz. Qui verirari inheree
vanicsei nullo mō succubit\:qr vi forti pe
de cogitationis ine intencioné fixerit\:om
ne qo foras mutabilirer agit ad arcé men
tis minime perringit.Octquo: fapi
encia. Prouer priin. Vir ſapiens forris
eft: et vir doctus robuſtus 22. Breg in
mozat. Balde forritudo destituit nisi e co
filium fulciatur. Nonoscemperantia:
in piperis feruar. Breg in moz-Nulla
aduerficas dejcit quem pſpericas nulla
cozrūpit. Idé. In hac virs of nulla pipa
appetit : nulla aduerfa primeſcie. Prima
prinet ad tpanria\:fecüdu ad fortitudinc.
Decimo\:difciplina cozpis a hosté dome
tich vebılırar. Bern. Quid miz si hofte
Debilitato\:tu fortior efficer][Ondecio:
elemofyna. Prouer.xxij. Victoria z hono
ré achret of var muera. Ecci prix. dr de
elemofyna: Sup fcuru poteris: 7 fup laceā
aduerf inimicu.tuŭ pugnabir. Quode
cimo\:oratio que mulsü valer ad fortirudi
nc. De eclo eni fortitudo č.j. Dachas.in.
Exod.rvij.Cum leugrer manus morfes
Deptibus fortitudinis: Et prá
mo defecuritate\:de.xij.folatijs cõ
tra timoré mon]: de timore inord t
nato: et fecuritate cõmēdabili z res
phenfibili. Vars. V.
Equik de prib forritudinis NO
frande q Tulli in prima rhetort
ca: quarruor pres elus affignar: (cz
magnificentia\:fiducia\:patiam\:pfrueren
ria: Macrobi wo ſepte pres eius rangir:
my
