---
page: 221va
pdf_page: 488
sortable_pagination_id: "221_003"
---
Zi.
Π.
Placus de ecclefia\:adeo deberet amorez ci
attrahere\:ye parentű carnaliū obliuifcak
a & inſtruik. Arboz em humoré naturalit
mittit od ramos 2 no ad radice.
De multiplici malo quod puenit
er carnali amore in ecclefia del.
Tertio valer ad dereftationem carnalie
amozis in miniftris ecclefie multiplex ma
lũ qó facir 5 peccari in ecctia dei.Eré
primů malú\:q oculi ecclefie in multis los
cis fanguis operit\:ita q in mlris locis nõ
plus vider ecclefia de oculo of de calcanco.
Ocul eccthe cler é\:qué carnalis amor ali
cubi fic excecat ve muliercule meli videat
in ſpualibus of ipi\:vt videat illud prophe
re impletu: Eric ficut popul fic facerdos.
Sccundú malű est: qinueilé reddit có
Hirucione illam eccleſie que eſt de cotinen/
tia feruanda ab his qui facros habent 02/
dines. Docei ſtarurű é ad carnalé amore
excludedű ab ecclesia. Sed ficut dicit ale
xander papa\:deus abstulit nobis filios: lz
Diabolus vedie nobis nepores. Lerrium
malú cit\:q carnalis amor eſt quasi addaz
bitumen quo area ecclefie bituminata eft
hodie ne ſpiricoſſanceus intree\:iupra illud
Job penul. vbi loquit de behemoth\:Cor/
pus eius quafi ſcura fufilia copacri fqua/
nus ſeſe pmentibus: Ona vni cõiungitur
2 nec ſpiraculú quidé icedit per cas. Doc
bene apparet\:cu aliqua correptio vel ele/
crio deber fieri in aliqua ecclefia.Quar
rũ malú eft\:q carnalis ainor est queſi que
daz catena\:qua ligaros fimul cuftodit dis
bolus ministros ecclefie ne ei evadar\:ficut
Due eque ſolene ſimul ligari ve vna alia ca
todiar. Si enim cou vnus qui amore car/
nali ligati funt ad religione velit tranſuo!
lare\:amor parentű retiner eŭ.
De triplici infidelitate cornaliū
Quintű malű é infidelicas magna : qua
faar hoc peccatu in miftris ecclefie. Que
infidelicas triplicirer porest oftédi. Pri
mo fic: Si princeps aliquis peregre pro
ficifcene tradidillet alicui de fubditis fu/
is cerram fua\:rempore oportuno filijs luie
diuidenda:7 fubditus terraz illa proprije
filijs diuiderer z filios domini exheredas
rec\:nunquid no infidelis valde effet: Sie
prelati ecclefie valde infideles funt qui pa
trimoniu chrifti\:qs filijs christi deberene
diuidere\:pfanguineis fuis tribuur.Se
cundo porelt oftendi infidelitas iſta per il
lud verbű bearı Bern. Dira res inquie
elt: Episcopi habent ad manu cui credane
animas\:cui autem credat facultares fuge
non inueniütur. Es fubdir: Unde liquido
Darur intelligi q parienrius ferimus factu
ram chalti öz noftra. Quēdog slide epi
