---
page: 221vb
pdf_page: 488
sortable_pagination_id: "221_004"
---
De auaricia:
Zract. II.
ſcop alicui nepotulo fuo quinos milla ani
marum comicrie\:cui decem pira non com
mitreret. Lcrtio porest oftendi infidelt
tas iſta prelatorū per hoc\:q ipſt infideles
funt erga confanguineos fuos quibus be
neficia ecclefiaftica conferüt. Quod fic po
test oftendi: Nunquid dauid iniquus fuis
7 infidelis erga vriam que fecit poni er ad
ucrſo bellt vbi fortiffimi erse preliuz: ve le
gitur.ÿ.Reg.xj. Sic infidelis é epifcop
qui neporulo fuo prelatione conferr: cu ſci
ar eum imbellem: 7 ferat totum pondus p/
liy spiritualis verfum fuper platos. Onde
1. TReg.xxj.legitur: eorum pondus pre
lij verfum est in ſaul. Nunquid Pharao
iniquus fuie in paruulos iudeoги:сит рrе
cepit populo ſno\:vr qo nafceretur de iude
to masculini lexus in Aumen proifceres
Sic iniqui funt prelati in nepotulos fuos
quos iu flumen Deliciarű z dluiriarū proj
ciunt\:ybi ſpiritualizer ſubmergütur.On/
de neporuli bmõi confueuerunt elle lecca/
tores. Prererea: Que maior ipietas o lu
per puerulum vuŭ ponere pondus ipis an
gelicis bumerie formidanduz: gigantibus
vix portabile: Ad primum pertiner illud
Bern. Parori funt filij hominu ad hono
res: ad cellirudines graduű ecclefiaPricorú
ipfis angelicis humeris formidādos. On
de cuilibet anime legitur vnus angel de
puratus effe. Ad fecundum pertinet illud
Job.xxvj. Ecce gigantes gemãe fub ade:
id é perfectiflimi viri fub populis. Que ma
ior impieras of illi qui ades imbecillis elt
q ftare no poteft quin ad vērā rempeario
nis cadar\:fuperponere vnum magnus.co/
Arű vel vna magna molam: De oncre ifto
videť coqueri mopico Numeri.xj. dicés:
Cur impofuilti põdus vniuerſi populi hu
lus fuper me. Forrem oportet effe columna
fuper qua ponitur domus vng: Quanta er
go faruiras eft fuper virgula vnam etiam
urundineam villaz vna ponere: Sexro
peccari illud facit prelatos ecclefie amiere P
re amicu fidelilimu z ppinquiflimum pго
amicis carnalibus\:qui verius inimici viel
Poſſune: iuxta illud Prophere. Inimici ho
minis domestici ems. Amic fideliſſimus
chuſtus eft\:quo nullus maioze chartratem
babuir. De 5 amico legitur Eccj.vj.Aml
co fideli nulla elt comparatio: 2 non est dis
gna ponderatio auri z argenti. Onde vfu
alicer dicitur\:Amplius valet amica in pla
res B surum in arca. Valor huius amici
morre apparet: quando cereri amici horal
nem relinquit. Neleit homo quid amirese
siniteendo iſtu amicum\:donte poſt mortez
arguce eum confcientia fua dicens: Deum
qui te genuit dereliquiſti z oblitus es dei
creatoris tui. Dude Diere.ü. Brguer te
