---
page: 88vb
pdf_page: 222
---
Tract. I
xxv. facta eft terra in deſolationé & facie
colube\:ct a facie ire furoris domint. Blo.
Breg. Quia in deo nulla furoris inequa
lizas reperitur\:furorem domini iram colu
be nomianir. De enim vim divine viſtri/
ctionis impturbabile demonftraret: 2 ira
dixit et colube. Securitas conficen he 200
ber cum timore. Securicatis officin é co
tra ofpera fortune ſoların vare. De quiba
Solarijs aic Sci.in libro de remedijs for
cutorum. De cum verbis pauco ponam?
Dozieris inquit. Et refpöder: Mac con
ditione intraui vt exire. Dozieris: Béri
um lex é qo acceperis reddere. Dozieris:
Peregrinatio cit vira\:cũ mitu ambulaue
ris diu redeūdā ē. Jré morieris: Stultú
eft timere qo vitare non poſſis. Jud no
effugit cria of distulir. Dorieris: Nec pri
m² nec vlrimus. Dés re añceſſerur\:ocs re
Sequctur. Frez peregre moricrie: Ego q
debeo foluere paratus fum\:vidcar fenera
tor quo me appeller. Frem inueniв тогіє
ris\:Oprima eft antes opres mori\:Opti
mű é mozi cu iuuar viuere. Buuenis mort
or: fortaffis alicui malo te Tubdet forru
na\:z fi nulli alijcerre faleč ſenecruri. In
Sepule iscebis: Quid aliud refpondea
virgilianü illud: Facilis iactura ſepulchri.
Si mhil ſentio\:non priner ad me iactura
corporis fepulti: Si ſentio\:omnis fepultu
ra tormentum eft.Quid interest ignis an
fera me plumat on tps\:omnium viemis fes
pultura non defuncro cura\:fed vinoy in
wenta eft fepultura\:vt corpora z visu feda
et odore amouerent. Idem in libro de ng/
turalib tionib: Kihil refert minox
mors veniat\:quod a nobis perit minimá
cit: Et hoc fenectus a nobis ablatura eft:
hoc auricule dolor\:hoc'humoris corrup/
ri abundaris: Pufilla res est homis vira:
fed ingens res é prempe vire: Dach col
repferit ſecur videbit maria prurbari. Fl
la inferoz regna reregant: ftabit fup illa
voragine intrepidus: z fortaffe quo debe/
bir cadere pfilier: Quid ad me a magna
fint quis perco\:pm pire non magnü eft:
fi volum tranquille degere: anima in ex
pedito eft habenda: fiue illa infidie five
morbi perar. Ide in code. Nihil interest
vių me lapis vn clidae \:en toto more p
mar. Fre egregie vagelli. Si cadendū in
quie mihi e celo me cecidifle velim.
De rij folacije ½ timozê morts. A
[Cotra tinoré more pit valere duodeci
folaria: ex fcripturis diuerfis colligunt.
Primo eq ipe mors holte nim fami
liare occidit\:fez corp. Bat.v. Caro pupi
ſeit aduerfus fpm: 2 ſpüs aduerf carne.
Sapiés: Nullo peftis efficacior eft ad no
cendum femtligris inimic. [Sccun
