---
page: 222ra
pdf_page: 489
sortable_pagination_id: "222_001"
---
1. Degnit & malma mazo
Pars
II.
malicio tua\:z auerfio cua increpabir te.
Sciro z vide: qr malú eſt z omarŭ relijf
fere
dim delu tun. Jo diak Eccj.vj.Noll
fieri pro
amico inimicus primo\:chrifto fez
ppindor est
inter amicos tuos: Dade p
Fimus vocatur Luč.x.vbi dicit. Quis ho
rum primus tibi videtur fuiſſe illi qui in/
cidit in latrones. Er fubdit: Qui fecit mi
fericordia in illú. Duic pre ceteris amicis
adherere debem. Dibi aut adherere deo
bons eft\:ate vauid. Septimo peccaruin
iftud
eft redir z occaſio mulroy magnozu
Peccaroz. Ondeln iuda fuit hoc peccarus
iniciŭ maticie eius. Exomoreem carnali
que habebat ad vroze z liberos fuos\:mur
murauir ipe de effuſione vngueti. Onde
Job.rn.Quare hoc vngueneu no vendit
P.ccc.denarijs z darű cit egenis. Et fub/
ditur: Dixit aute hocino quia de egents p
zinebat ad ipm: fed quia fur erat z lacro z
loculos habens\:ca que mittebantur porta
bar. Unde
vendicione di voluit illud da
nutrecompenfare\:ficue dicit Blo.fup illud
Datth.xxvj. Lucobije vn de.fj.zë.Da
nu & effuſione vnguenti: vult mag magiſtri pie
pofuerint.
clo copenfare. Dicit interlin. No simuie in
das dim sub tradere ve acquirerer go da/
ret eis quos carnalič amabor. Sic prelatt
ius eſt ſymonia:
quibus dominatur amor carnis: no timée
comittere ſymonia: vel alia enormія ресса
ta vt pſanguincos ſnos pmoucet. Erli iu
1. das meruic peruenire ad ſuſpendii: qr lo
culos dit habés: dabar vrozi z filijs quod
Dendű eller paupibus\:licet pauca cis da/
ret: quid merek ille qui non vxozi fed coca/
bine dac qo paupibus dendu effer: plan
gulneis quibus min renek z filijs\:der offi
ciu diſpenſandi res pauperu: quos fcie ex/
penfuros eas in vanitaeco z voluptates.
No fic faciebat dis:& quo dicit Blofa fug
Doch.rvj. Eü qui pmo afcenderit tolle:
2 aperto oze inuentes Nacere. Judas cora
habebat in loculis\:fed res pauperű puerte
re in fuos vlus\:nefas duxit\:idipin dans ex
empluz nobis. Si ananias & retinuicca q
danda erat fic punicus eft\:licer
de venditione ppity agri\:vt
habuiffet ea
le
git Acrj.v. qualicer punient illi qui fibt
2 ſuis retinent que paupibus venda eene:
que uõ de ſuo patrimonio habét fed ex pa
trimonio cheilti. Fré ſi ſepté viri qui electi
ab apoftolis vt pellent menfis
ent menfis
\:furaci fuil
fent ea que danda erane paupibus\:nundd
Verifimile eft & petrus in cos vindicaffer:
ficur in anania vindicauit: Et ve breuiter
Pludamus: plus nocet amor carnalis ml
niftris ecclefie f ſymonta triplici ratione.
02 in miniftris ecclefie plus no/
cet carnalis amor 23 ſymonis.
