---
page: 222rb
pdf_page: 489
sortable_pagination_id: "222_002"
---
50.45
La. ix.
Primo qe peccati frmonie magt erolu g
hoibuo of
est
carnalis amor. Vi mulri füe
4 dedignarent ſrmonia comittere:& came
no dedignarent neporulis intuitu confan
guinicaris beneficio ecclefiaftica pferre: i
mo inuenitur hoc peccata in viris qui fan
vident
cti
effe. Sebo qr platus qui car/
nalem amoré haber\:pluribus vule acquire
re beneficia s ſyinoniacus inică calis: ee
ideo oportet en plura capere: Di ſeptem
epifcopatus no fufficerer ci\:ců plures con
fanguineos habeat: Symoniac to no cu
rat niſi tacú de vno. Tertio qe cteius lis
berat quis a peccato ſymonie of a pecca/
to carnalis amoris. In morte com faltem fy
moniacus reſignat beneficio ſrmoniace ac
quifito fed prelatus cornalis erta in morte
ſua vult nepotulos fuos retinere beneficts
quibus indigni funt. Nota arca dei redus droga dei varmfuo
cra fuiffe a terra
philistinoy: vaccds no re
ad quos.
Biflixits ad
flexis ad fecus fuos\:licet eos haberent: ve
legit.j. Treg.vj. Sic ecclefia de malo ſtar foms ft jaabant,
eu in quo ép magna ſul pecino exibir nili
rediska ge Segrefert
illi quoy est trabere că carnalé amore de
De peccato choritari\:quod ma
La.IX."
Oft peccati edificenciü fion in ſen/
p guinibus\:dicendi eſt de pero chori/
carú\:qo comterit cu alijs intrac i ec
eleſia dein violentiaz velp pces armaras
pncipu ved maior platoy ecclelie. Archie
pifcopus cim vt epus no por pcipere mino
ri plato ve det ecclefiaftici beneficius: vec
etia porest dare illud\:cuz minoris placi fir
primo illud dere\:nifi in cafu in pena male
daneis\:ficut maior dūs terrenus frada me
nozis dñi nõ porest dare nec pcipere ei ve
vet. Primo ergo oftendem as detestabile
fit peccatu iftud\:ppena a legit dins punil
fe hoc peccatú. Srbo p diuerfas ſimilica/
dines. Lertio p malú qo puenit i ecclefia.
Inuenit aut dis punille peccati iſtud tri
pliciter\:fcz exultione\:terre absorbiriõe z le
pra. De crustiõelegit Numeri.rvi.q cho
re cüduceris quaginta de maiorab Icuitie
igne diuino fuccenfi für: qr facerdotin ra
pere voluerur. Er legik ibide de dathon z
abiron & ducarui morſi inuiderunt ci cene
de tribu ruben\:cui iure pmogeniture vide
batur deberi\:g dirupra eft cerra ſub pedi
bus cox:2 aperiens os fun deuoranie tos
cü cabernaculis fuls: z vniuerfa ſubſtaria
coy\:descenderues viul in infernus. Legik
to de lepra.ij. Paral.revj. aral. xxvi. de ozia & in fes
ftiuitate ppitiationis indutus ſtols port
ficali incrauit in templu ve incenfu pone
ret\:et facrus é terremot: 2 pouſſus è lepra
i facie: z fuir leproſt toro tre vise fue. Pec
fm
