---
page: 222vb
pdf_page: 490
sortable_pagination_id: "222_004"
---
nu. Deanaricia:
Di ſit qui colut perfona potentis vt dews
qbus ad folu
ſuu. Di ad eu verbis veütur
deŭ vrendů est: Dos feciftis me inguiant
ex nihilo\:in quo eu creatore plicetur. Cres
foli is
re em est ex nihilo aligd facere: No
friturio placop ecclefie fed etiam inftitucio
incipu ſectariŭ pure a deo debet eé. Deurt
xvij: Cu dixeris: conftitua ſup merege fie
\:cu co
habent omes per circumicu regiões
ſtitues quć dis deus tuus elegerit.
De auaricia mercennariozuz que
multuum nociua eſt ecclefie del: 19
sex facint ad ea detestationé: La.X
Equik de quericia mercenneriozusa
f molen nociue é ecclefie dei. Seplés.
Nullā viris deterius est quericia in
incipibus pibus 2 rempublica regentib. Ad ve
facit maledi
reſtacione hui viciy: Prio Prio facit
erio qua fcripture pdicit his qui für in pec X
cato iſto Ecci.ij. vbi dicit: Be peccarot
Igrediéti cerra duabus vijs: Zerra duab
vijs ingredit:& in eccleſia vult feruire des
z mamone\:cum en dis dicet Berck.vij.
No poreitis deo feruire z mammone. De
hec maledictione legit Ezech.pppij. Ve
paftoribus iſrael qui pafcebar ſemetipos.
Sedo facit dereftatione hui peccati pe
na qua die puniuie figura huius peccari:
Leuit.r. Ovi cu dne igne celeste méfilleri
quo folo fecerdores ei offerrent madob es
abiu filij eeron: ecceptis churibulio mpo
faertir igné z incenfi delug offerentes col
rã vão igné alienü\:egreſſuſs ignis a dino
deuorawit cos cora dño. Ignis de celo mil
ſus\:dei amoré defignat: ex quo pure debet
offerre facerdotes. Ignis to alien?\:ignis
embicionis eft vl cupiditatis. On Beri.
Daber aduerfarius nofter vepote peruer!
fus diuinor operum entilator: iguë ambi
sionis\:qué faluator in nobis nõ accendere
fed extinguere venir. Si quis aut alienum
iguez in diuino plupferit offerre facrificio:
morietur in iniquicare fua: eriä ſi patrétra
beat aaron.Lertio facit ad dereitarione
huius peccati\:multiplex malā qå facir pre
larus ecclefie. Primu est: q oculú inten
tionis ledie in eis: 2 fic confequenter fere
omie que faciüe in ecclefia male fune. Dis
Darch.vj.Si oculus tu fuerie fimplex
totu corp tuŭ lucidū erit\:id é cora agerly
es opey lucide erit. Si aŭe neĝi fuerit to
tu corps rua tenebre erir. Tüc oculo intens
riõis eft fimplex\:en alige fola eterne peric
in ecclefia iuxes illud Os. Una perij a do
zč. Di Patch. vi. Pri
mino hēc regram
mű ğrice regnü del z. Er aptus. Que fur
fü für fapice\:no que fup cerra. Er túc rot
corpns\:idé tore ageries opey lucida erit.
cuc to
Si aur oculus intentionis lefus eft:
ra cogeries operű tenebroſe eſt. Secun
do facie en omittere chriftü: qö figuratű é
