---
page: 89rb
pdf_page: 223
---
fol.92
Pars
v.
die aliqua pars vite demit: z tunc Sz cum
crefcim vita decrefcit. Nonu eft mozes
ppingras. Chryso. Signari poft modicu
morituri fum: Quare ante modicu i cau/
ſa vei cũ glozia non mozimur: vt fiar volu
tarıŭ qö futură é neceſſariú: Señ. Nemo
ram ramidus eft: qui malic ſemper pende/
re of ſemel cadere. Idem. Erras ſi in na/
uigarione fola puras minimű cé quo moz
te vita diuiditur: In omi loco en renue in
terualla eft. Nó vbi se mors tam prope
oftendit\:vbiqs cam ppe cit. [Decemű est
mors chutti. Deb.fi. Curramus ad pro
pofitum certame: afpicicres in sucrose fis
dei z cōlūmatoze icſum: qui propofito ſibi
gaudio fuftinuir crucem. Aug. Dagna
confolatio eft membris ex capite: q xpus
qui eſt ſapientia,dei patris\:gaudiu mudi
fugir: z ad mortem volitarie venir\:certif
fimu argumenta eft q more ſcruis dei ri
méda no fit. Vndecimi elt amacillimi
2 fapiériſſimi parris poteltas. Doc folaci
um exhibuit dins difcipulis fuis: dicens
eis poſt ſuaz refurrectioné: Dara elt mihi
omis poteſtas in celo z in terra. Darek.
vi. Dagna confolatio eft filijs dei: gp Magna cófolurmu
ſecutionis virga elt in manu patris coy:
Parris inqua mifericordiar Pains fapte Addede forerun
tiam nihil larere poteft: cuius porentiam vra ih mu ise
nihil poteft fupare. Onde verifimile eft
@perfecutor non affliger filios eius: nisi
Inruz parer videbit eis expedire. Efa.r.
Dirga furoris mei affur. Darrb.r.Mon
ne duo paſſeres alle veneür: 7 vnº ex illis
no cader ſup terra ſine patre vro: Duos
decimum elt ſequés imoralitas. Lulli.
No est lugeda mors qui imortalitas pie!
quit. Eces.vij. Delior est dies mort die
narinitaris. Duas de cais: melior eft fer
uis dei dies morris: die naruitaris. Ona
eft\:q2 mors est egreflus & miferia \:natiui/
ras ko ingreſſus é ad miferiam: Delioré
egreffa mikia o igreſſus ad miferia.Sa
piens. Dогs boa li nõ é\:finis en illa mas
loy cſt. Sci. Dors maloy oim remediu
est. Secuda é\:qr more eſt porra glie fuis
det. Fpsa est inchoatio bte vire: vn eſt no/
bilior mors i sie naciviras ſcom corpus.
On tranſie ſcrorinatale cor vocat ab ec
clefia. In Po. "Pecciola in confpectu dini Mod fotos pon
mors feroz el. Dere preciofa: qr éregni
crerni peium. Sequit de burda alius
ragni pendet
ſolatis: que tangit Seneca in libro de re
medijs fortuitorum. Erulabio: Et refpo
der: Parria eft\:vbicunqi bi es. Illud au
tez per go b go bene es: in homine non in loco
eft. Si fapiens.clt apiens.eft peregrinatur\:fi ftuleus
exular.Dolor imminer: Si ierigu erigu eft fera
mus\:levis é pariencia: Si gravis est fera
m²\:no leuie eſt gla. Dura resć dolozzimo
mitj
