---
page: 223ra
pdf_page: 491
sortable_pagination_id: "223_001"
---
Dars
3.
II.
Sek.xxxj.vbi cu laban misillet ad tõden
das oues: fugit iacob\:lie du mercenarij có
floni gregis intédur\:chrift recedit ab us.
Judas cu afcenderet ad conſores outŭ fur
inceftú comiſie cum chamar\:ve legitar
Ben.xxxvij. Sic plati i no querie niſi co
dere z mulgere oues i ecctia dei: lepe a beo
deſerfit adeo veiceſtu comittārppas filias
corrupendo. Absalon etia cu conderentur
oues eins\:interfecie fracré luŭ amon cuz ef
let temulene. Er nota qiudei in confi
one oцiй folennizabant: in quo figuratuz
eft gaudio mercenarij de cómodo tpali\:qu
facie in ecclefia dei. Pri Zach.xj. Palce pe
core occifionis\:q qui poſſederar ocadebar
2 no volebat: z venūdabat ea vicétes: Be
nedictus de: diuices facri fum-Zertio
facie illud peccari ecclefia cu diabolo ini
reillud ignominioſu fedus\:de quo legit.f.
Regl.ri.q neas emonires dixerit viris
labes galaad: In 5 feria vobifcü fed : ve
eruă oim veſtrú oculos deperos. Ernebae
sculos dextros his quos in bello capiebat
ve ſiniſtros ſcutis celantes ad bellű fozent
Inutiles.Oculus dexter in maltis loct eras
tus eft eccleſie\:qr ibi no eſt iam alide ſpirt
sualis\:fed folu tezreni homines adeo occo
Pati circa defenfioné epeliú q ad belli ſpi
riruale für inutiles. Querto malné arts
dicas brachij dexeri. Oi Zach.xj.
pa/
to: z idola derelingnes grege: gladi fug
brachia eins z oculi deftey eius: Brachi
um eine aridicare ficcabik: z ocul ei der
eer obeenebrefcens obfcurabit.Quarto
facie ad vereſtacioné huius peccati: multi
plex malú qo pucnie ex peccato iſto gregi.
Onde Job.r. Percennari z qui non eſt
Peſtoz\:cuine uo funt oues pprie\:vider lu/
pű venientem z dimirtie oues z fugir: z lu
pus rapie z difpergir oues. Lupus dicieur
Diabolus vel precutor violétus. Et Aug
loans de mercenario\:dicit. Si ouis ei de
viar no revocar:ſi infirmat no medetur: fi
deuorak ilachrymat: Si fugiüt répelia q
the amouir: fugit iße eias quas ipe amore
fimulauit. Doc bene apparebit itge anci
chuſti: quado epalto auferet ecclefie: Lüc
eifi implebit illud Ela.j. Ee derelinquet fi
lie ſion ſicur vmbraculi i vinea: z ficut eu/
guriß in cucuerario. In vmbraculo vinee
nullus hobiear nisi idiu font tbi racemi :
nec in domicilio horet nili zdlu für ibi fru
crus. Sic mercénarij nő babirat in ecclia:
nili dū ibi lucrant. Quo mercenarij le ha
beat ed gregesondik Ezech.xxxiiq. vbi fic
dr сів. Zac comedebatis z lenis operieba
mini\:z qo craffu erat occidebatis\:gregem
aur med no pafcebar)\:Qd infirmu fuie no
Pſolidaftis: 2 qo egrotā no ſanaſtis: 2 96
fracti nõ alligastis.z qo abiectű nő redu
kiftis\:z qo pierat ñ õliitis\:sz cũ suſterica
se impabatis case z cu porcris. Quiro fa
