---
page: 223rb
pdf_page: 491
sortable_pagination_id: "223_002"
---
50.44
La.
X.
cie ad deteftatione bº peti\:puerſiras ques
fać 5 perm in ecelia. Alraria em ecclie i me
ſas numularioy couercic. Onde ſup illud
Darth.xxj. Denfas numularioz z.dic
Blo. Altaria em del fic vocat ppter quari
cia facerdotuz. Alcare i menſaz nümularų
pucrtit & in eo celebrat poti numo os veo.
Er de tali pot dici illud Ouid. numi
num nobis buc pſtat honore. Eburibula
eria ecclie a deberét cé inferi clauſa \:fupi
to apra puertit 5 petim\:cu ea q deberet fie
ri peternis\:fiut ptpalib. Er ve breuiter
dica: perin fac ve feruiriŭ ecctie in mulcis
loc) deo no placeat. Di Dolach.y.Quiв
čin vobis & clouder oſtia: z incēdar alcara
men gratuito. Et ſubdit. Nō ē mihi volu
tas in vobis vicie būs\:z mun no fufcipié
de menu vra.[Sexto facie ad vereſtatio
në huius peccari 5: christ its diligenter Z
cauic fibt ab auaricia mercenarioz.26 po
reft ondi þmo ex B qo legit Datth.viy.g
vn fcriba dixie christo: Magiſter fear te
Sculer): Ee noluit hoc dis\:q2ppelucz
trenű volebat ei ſed. On vixie el: Vulpel
fouess būt\:z volucres celi nidos zč. Duls
pes\:ide boies afturi\:bit foueas: id é loca
iftina in ecclia dei:ſed volucres celi\:id éno
biles\:habét nidos\:id é loca stea ſes digni
tares. Scdo pot ondi p 5: qö dis dixie
Job.vi.eurbe & ppt lueru ſecure eft com.
Queritis me indt\:no qe vidiſtis ſigna & fe
ci\:fed qe panë meŭ maducaſtis\:z laturari
eftis. Lertio põe oftédi idép 5\:qö dicie
Aug. Noluit diep baptifma amoueri pe
na z mortolicaré noſtré líč z culpa \:ne velt
cate crederet in deu. Preteren: Job.Viti.
precepir i nanigij deprera micel rete: Jbidé
eria pofta dixit petro: Palce oues meas:
fi fubiüple mercedé quá hitur eer: petr
alliceret:ſs ſubiūxit de morte quá p grege
erat paſſur vices: Amé amé bico eibt\:ch
cés iunior zč.ğli ed terrédő ignanos. Si
mile habek in miſſide aploy\:dixit em eis:
pauprarez precurione paſſuri eént. Vi
Wareh.r. Ecce ego mitto vos fit ours in
medio lupor. Et Et Luc.ir. Nihil rulericis i
via zč. Idé habet in iuſſioc aplop Luc.κ.
Eece ego mitto vos fić agnū int lupoв:по
lite portare facculů zč.
Quare ware deus i primitiua ecclefia
noluit tpalia colūcta ce fpualibus.
[S3 pt grere alijs: cú spus corni ?nex
fir in hole: gre notgirdisi mirtus ecclia
epelia ſpualibo ec puera: Preteres: nudd
epalie puocatiua fue ad fpralia. Ad qó ré
dem o tralia puocariua fut illo:6 arpe
noluit habere ecctiam fanera. Contempto/
res enim temporalium voluie elle rectozen
ecclelie fue z no amatores. Qui vult ſibi ca
uere a muſcis\:caucar ſibi a lacte z melle q
fhij
