---
page: 224ra
pdf_page: 493
sortable_pagination_id: "224_001"
---
Pars
blafphemantes. Wabent em facies cordis
quodamo ppoſteratā. Cü em deberent por
terior obliuifer: 2 ad anteriora se extende
reziuxta verbuz apli\:ipi perius iupra ver
bū bu Prophete\:fiunt in retro z non in ante:
Faciem em verſam habene ad répalia\:que
retro debent effe: z dorfu ad ſpualia bons
que deberent eſſe ante. Onde figurari füe
Per.xxvj viros habentes vorſo ad templū
quos vidir Ezechiel. Bpl deberent ørrede
re quid acciderit fichen z populo ci: quis
palibus ſpuole opus fecerunt: circuciden
res ſe pro filia iacob z vrilitare qua ſpera
bae ab iacob z filijs eius. Pi Ben-xxxii
dicit ſichen: Substantia cox z primogeni
ta cou: z omia que poſſident erant noftra:
Occafione em illi arcuafionis interfecci
fune. Sic qui pro terrenis ſpialia faciue
timere poſſune ne eternaliter occidantur.
De feptem fignis quaricle in eccle
fia dei apparentibus: Ca.XI.
Equit defignis quaricle que appar
frene in ecclelia dei. Prima fignum
eft\:cu vnus haber plura beneficia ec
clefiaftica: quozū sufficeret ſibi vnữ fm ſta
tu fue plone. Secundú eft\:cu alijs in die
multas miſſas celebrat\:nifi in casib a iu/
re exceptis. Terriŭ eſt: cuz alids in eadem
milla multiplicat officia. Quareu eft\:cum
quis multiplicar altaria non neceffaria.
Quintű eft\:promotio ad facros ordines vt
dignitates cox qui funt infra legítima era
tem. Sexrü eft: referuario fructuū zcogre
gatio ab eis qui habent annuos redditus.
Septimú eft cócurſus ad funera z preffio
nes z numos horarios: breuit ad oñua
ad que esca alicui lucri cerreni allicie cos:
2 neglectus cox in qbus nulla lucru ſpera
zur. Er licet aliq'ex his interdü ex deuori
one fiant\:cupidiras en ca adinuenir.
De pluralitate beneficiozum: Et
pauno y no liccat habere plura be/
E beficia ecclefiaftica.
Dules für alia figna: fed ca breuitatis
tim de his tangemus\:incipientes tangeimus: incipientes a plura/
litare beneficioz.De que quida de cofilio,
quaricie dicut o meritorie poteft quis ha
bere plura beneficia ecclefiaftica\:licet vnű
cop fit ci fufficiens fm fratu fue plone. De
quoz numero quida cũ longo tre affirmal
fet hoc elle mortale peccatu dū vnich bene
ficiŭ babebat: pato ſibi fecundo beneficio
offcrute q licire poffet de plura beneficia
habere: Et addidit & nullus poffet hoc in
zelligere nifi qui haberet ea. Cui rei talis
Poreft affignari caufa: ficut legitur Zach.
v. Impieras eft oculus coruz in vniuerfa
verra. Luxuria eft oculus luxurioſt Augri
