---
page: 224rb
pdf_page: 493
sortable_pagination_id: "224_002"
---
50.45
La.
XI.
cia eſt o culus augri: z fic de ceteris impies
ratibus. Onde accidit & alicui luxuriofo
viderar aliqua fatua mulier qua nimio dill
git amore pulchra\:chi verirate turpis fit:
z hoe eft\:quis oculo luxurie ea intuetur\:ni
mi? em amor luxuriofus qui in eo ê\:facie
eu fic iudicare de pulchritudine illius: All
us sure qui no haber hmõi oculů non vi
det illa pulchritudiné in illa muliere Ste
ille in quo eft oculus qugricte: videt qali
quis poffet habere plura beneficia ecclefia
frica fufficientia visione falsa vel fantaſti
ca. Flli aut qui non habét oculü quaricie:
non vident hoc. Onde dicunt malum effe
habere plura beneficia talia ecclefiaftica:
28 multipliciter poteſt oftédi.[ Primo
fic. Tria diftinguutur incipia operationú
noftrorum\:fcz nature gratia z vitiū. Jo
eur cu aliquis vule habere talia plura bifi
cia: vel natura eft principiu huius operati
onis. vel gratia vel virin. Et videt o non
natura. Natura em paucis contra e. On
de Sen. Erigun natura desiderat. Er.i.
ad Limorb.vj. Dabentes alumenta 2 qui
bus regamur\:his contenti fimus. Bratia
eria non videk eſſe principiū huius opera/-
riols: Do multipliciter poteſt oftédi. Pri
mo per hoc: gracia pauciozibus concen
ca é natura:26 parce per hoc\:q ipfa
aqua fitim terrenorum extinguens. Onde
Job.iiij. Qui biberit ex aqua quã ego dar
bo ei\:no fitiet in eterni. Super qo verbū
Dicie Aug. Qui biberit ex flumine para/
difi\:de quo gures vna maior est i ocea
nus\:reftat ve in eo extincta fie firis müdi.
Secundo poteft idem oftendi per hoe:
dis pluluic contrarii. Confilius eri vel
eſt ſuma paupertas. Unde no eſt verifiml
leg gratia iplus contrariú confulge. Si
enim gracia ipius multiplicationé tempo
ralium confuleret: ipfe deus hoc confule
ree. Dicitur em hoc deus facere\:qö gratia.
Ipius facit: z fic deus cófuleret contrario:
z fic effet in eereltz non: Cuius contrarius
vicie beatus Bern.fup illud: Ductus eft ie
fus in desertü zë. Ablie inquit ve ſpirítus
veritats qui re adduxit buc te reducere ve
lie\:quia non eft in ore et eft 9: eſt z non. [Ler
tio potelt idem oftédi per hoc\:q in fine vi
ee cum dominus venturus eft ad eos\:non
euderent retinere multitudiné beneficiozã
talium. Si enim gratia del z amore ca pof
ſiderune: defiderare debent\:ve in ſtoru roli
a dño inueniatur\:vt ab eo digna mercede
accipiant. Et fi vnctio gratie in ſtaru font
ratis docebar cos beneficia multiplicanda
effe: ipfa in ſtaru infirmicette cum maior
eſt deuotio\:no permitreret eos de hoc dubi
care. Nõ viderur eſſe cöfiliā divine gratie
aliqute in ſtatu illo vivere gudege in
