---
page: 224vb
pdf_page: 494
sortable_pagination_id: "224_004"
---
1. Mocht absente popotez jedn
Tract. I. Dequaricia:
one laicus vnus\:immo etiaz mulier poffice
habere decem beneficia ecclefiaftica\:pofter
enim ponere vicarios. Preterea: ridiculng
eſt matrimoni contrahere ſpe ponendi vi
carium\:z qui hoc facie: videt incidiſſe in il
lam maledictioné Deut. xvij. Droré ha
bebit 7 ali dormier cum ea. Tercio queris
mus de vicario illo: veru ſit pastor vel mer
cennarius. Si mercennarius eft\:latro eft:
ſicue pus oftélú é. Cu ergo dicit aliquis\:be
ne pollum habereſhoc beneficiu: qute po/
nam ibi vicariu\:pene idem eft\:acfi dicar:
bene poffum illud habere\:quia ponam ibi
lacronem qui furetur z mactes z perdac:
Job.x. Si vero paſtor eft\:que ratio eft ve
tu habeas duas ecclefias: ipſe vero nulle:
Nuquid dicet tibi iohannes\:id eft gracia
beirvel in quo est gracia dei: No licet ribi
babere vxorem fratris tui: Quarto queri/
mus a tali: verum vicarius ille fit min bo
nus\:vel eque bonus\:vel melior & ipe. St
minus bonus\:cunc naturalis ratio dictar:
@uon est recipiendus pro co. Operarius
enim in vineam alicuius conductus: nó po
eeft vicaria minus bonum ponere. Si ve
ro eque bonus est vel melios que caufa eft
• ifte habeat duo beneficia\:z ille nullum:
Quinto & ipe deberet attendere\:quid acci
derit de primo vicario ſynagoge. Sic em
legitur Exod. xxxi. Boples relinquens
populum\:facis parua mozam facturns ci
domino\:dimifit vicarium facis bonumт аа/ 7
rou: 2 tamen in reditu populum quem re
liquerae fidelem : infidelem z idolatram
invenie. Precerea dicte apoftol: q fi quis
non laborat no manducet. Quo ture ergo
pafcitur aliquis de beneficio Ho: vbi iple
non labozat\:Didinguit deus vt qui ſemi/
nat ſpualia: metar carnalia. Qua ratio/
ne ergo pauper vicarius ſpiritualia ſemi/
nabic: 2 alius carnalia meter: Et cum bo/
minus dicat. Quos deus coninnxie homo
non ſeparer\:quo iure denarius ille que inb
dirus offert vicario pauperi \:fibi ſpiritua/
lia ſemināri: accipietur a patrono male vi
mence. Et fi quo ad forum contentiosu iws
ibi videatur habere tamen quo ad iudicia
facre ſcripture iße raptor eft vfurpans fi
bi alterum eorum que a deo coniuncta fue
fine reliquo\:id eft mercedem fine labore\:i/
mo etiam homicida reputatur: z reſpect#
mercennarij quem vefraudat: & refpecca
pauperum fubditori quorum fudorem col
medit. De primo legit Eccf.xxxiii.Qui ef
intromiteere: Ste clerico habenti benefi//fundit ſanguinem: 2 qui fraude facit mer!
cennario fratres funt. De fecundo legitur
fudore panem: quafi
ibidem. Qui aufere in
qui occidit proxima fuum. Birimo dicim
q illi qui vicarium ponunt: qui fola cupidi
sere lucri feruinnt z non amoze dei: calce
1.Hei fundit sangame at g
frande fa mutunario Fer
