---
page: 225rb
pdf_page: 495
sortable_pagination_id: "225_002"
---
50.46
La
XI.
rea ali licitü effet aliqué habere plura re
lia beneficia\:tamen non expedit. Onde.f.
Cor.vj.Omnia mihi licene fed non omis
expedine: Licebat apoftolo fumpta fub/
diris fumere\:fed no expediebat\:q: pleudo
apoftoli haberet inde occafionez querendi
zlucrandi. Sic licet licitü effet alicui viro
honesto z difcreto habere plura calia bene
ficia comen qe amatores tpaliŭ accipiune
indt exempli cupiditatis 7 auaricie\:no ex
pedie Sicut maducare idolothira in ſe li
ciru eft homtni discreto: qui no comedie il
lud cũ veneratione idoli: ramé coram in /
firmis 2 fimplicibus peccari eft comedere
idolothi tuz\:ipfi em credétes illud comedé
cum veneracione idoli\:fcandalizabant in/
de. Onde beatus Bern. Spiritualis ho
mo qui omia dijudicat: vt iße a nemine iu
dicet\:ome opus fuŭ\:tring quadam cõlide
ratione preuenit. Primo quidem an li
ceae\:deinde an deceat\:poftremo an expedi 200
as. Licitum dicitur aliquid in refpectu ad
dei prohibitione. Decens dicitur in refpes
cru ad condicionem perfone. Expedics ve
ro in refpectu ad offensioué proximi.Con
fiderare ergo deber ſapiens an illud qå fa
eturns élicieü fir: id est a deo non prohibt
rum\:deinde an deceat perfonam eius. Ali
quid en decens effer in aliqua perfona qo
tamen inderens eft in alia. Precipue vero
in viris litteraris : qui deberene ſpiritualte
effe oculus ceclefie indecens eft terrenitas
7 macula cupidiracis 2 auaricie. A calib
em pripue fumitur exemplu: z ad eos ſpe
cialiter peiner illud apostoli.j. Thellat. v.
Ab oi ſpecie mala abitinere vos. Et illud
Ro.xij. Prouideres bona no em cosa dep
fed etia cora oibus hominibuo
Que faciant ad dcteſtatione pla
rium beneficiozum.
Ad dereftacioné to h' peti Primo fać
maledictio qua facie die illis & für iu pea 14
cato isto Efa.v.vices. Ded plūgtie va
mú ad domů. Quo of abios pcto habet qu
cũ maledictõe dhi habet?Scdo mutilatio
ecctie & inde puenit. No videt inocés cé:
į marré ſua vno mébro macılar: Sic ino/
cés no eſt d matré ſua eccleſia mutilae\:pro
curado & min heat vui mébenz of debes
at habere. Si dicat q ecctia licet 'n hese
oia mébra & ad ſubſtätia\:en habet & ad of
ficia: vn" em hz officii pluria. Ridem
licer in monoculo vnus oculfupplest vice
duoyino tiem valer habere vni oculi fic
habere duos. Nec bi feruiree mři fue cary
nali:& pcuraree ve loco duop oculoz vni
cú haberec. Lertio fac ad vereſtarões hun
peri\:mostruosiras z 2fuſio & inde pueniti
ecclis dei. Proučit em ex 5 petog diverse
