---
page: 225vb
pdf_page: 496
sortable_pagination_id: "225_004"
---
1: Marocid stutis ist inspenste
qüe
Tract. in. De auaricia:
eft veſtrŭ inquie languere circa comunis b
cepra\:nec atredere od de pcipiat: iz od ve
fic voluntas dei bona bene
lir: pbares que
placene 2 perfecra. Quinto facit ad de
mul
reftatione huius peccati hoc\:q calis
beneficiozū circa vně perſonam
tiplicatio
frequéter generat apostema fuperbie in il
la perſons\:ficut in corpore humano nimie
collectio bumor circa aliquod mebrorum
em fimi
folet apoftema generare. Supbia
vocat : Noli me
lis est illi apostemati\:qo
sangere: uo porest em fuftinere ſupbus
viria eius rephendatur. Serro faciune
ad vereſtatione huius peccari diversa exe
pla: Er de miris pauca ponem reſtiinõia.
Señ.in li.de beneficus air:@ quidă cu illi
ob virtuté z rempublicam bene gestá con
eu agri decerneretur quantu vna die aron
do circuire poffer: No eſt op inquir mihd
ciui plº ô vui ciui opus fit. Et fubdir Se
neca: Quanto maioris virtutis putas ref
ſpuiſſe muni meruiſſe: Et Dauid i Ps.
A fructu frumenti vini z olei ſui multipli
cati funt. Et fubiungit de le. Inspaceiid/
ipſuz\:dormiam z requiefca: Quali diceret.
Alij multitudinë temporaliu querunt\:fed
mihi adherere deo bonű é. Coluluir ietro
morfi\:onne fun partiri in plures ve secuz
eller deus. Biti ko 2gregare volunt mulca
onera in vnü\:ve ab eis recedat deus. Bsti
no poſſune dicere illud Põ. Onic 2 pan
per ſum ego\:cum trini in perſonis volunt
eć no vnica. Ille qui trinus vult effe in p
fonaribus\:cu vnus fit in fubftantia: videl
tur dicere illud verby diaboli: Ero ſimilio
altiflimo.
Sex reprehéfibilia in babétibus
plura ecclefiaftica beneficia: Et op
fentia pastort lit gregi neceffaria: tri
pliciter oftenditur.
Sex autez videtur rephenſibilia er fpe
cialiter in calibus perſonis. Prio est re
phenſibilis absencia\:cu officiu coy requi
rac plentia tribus de caulis. Primo ppter
gregis pestilentia. Di ad eu potest vici il
lud verbū Sen. Lancu habes negocij quá
cum medicus in pestilentia. Secundo pro
pter luporum infernaliü importuna ſeuici
em. Alij enim lupi folo clamore exterrent:
fed de lupo infernali legitur Yob.rlj.Non
ft
fugabit eum vir ſagittarius: in ſtipula ver
fi funt ei lapides funde. Pauci funt quos
lup infernalis fingulis diebus no renear:
vel per aurem vel y lingua: vel p aliud me
bau. Bllo inébro tenet de a lupo infernali
quo comistie peccatü. Neceflaria est ergo
Pastor) plentia\:que oues de ore lupi eruar.
Bii legit Amos.tij. Quo ſi eruat paltor &
oseleonis duo crura qur extremü auricule:
