---
page: 225va
pdf_page: 496
sortable_pagination_id: "225_003"
---
Zi.
ecclefie habent eunde oculum. Inaudituz
eſt diverſa corpora idé habere mēbzū. Er
hoc etiam peccato accidit:& eadem perfo
na fimul z semel diuerſa replet loca\:qo vi
det ce pera nature. Fré accidit inde q ocu
lus vis ecclefie os ein alia ecclefia\:qz ar/
chidiacon vnius eccleſie căror é alterius:
Accidit em q oculus vni eccleſie distar ab
ea plus of p vietā vné. Si aliquis cec re/
purak: z fi oculos fuos habeat i barſe ſua:
nudd calis eccleſia reputada é ceca: a qua
oculi eius cantú distant: Oculi em ſapien/
tis in capite eius: stuleus sür in tenebris
ambulat: vt dicit ſalomon Ecčs.ij.Ocult
ſtultor in finib terre: Protuer.rvi. Peam
iſtud eria itroducie &dēmō in ecctiam vei
herefim ſabellij\:qui dicebar patré eë filıū.
Contra qå dicit Aug: hoc no inuenitur
nec in natura nec ſupra natura\:q eadem p
fone fit parer z filius: incellige refpectu
eiufde: 83 fic vule facere peccari ito. Acде
cidit em & duo ſur decani in duabus'ecede
fije\:z vters canonicus eſt in veras: z sie
veerqs eft pater z filius reſpectu vtriufqs.
Preterea: Iſtud peccata facit: q eadem ar
boz fimul z ſemel in diverſis oris planta
ta fit. Sz no vult ons in alid de hortis fu
is arboré elle que fructu no faciat. On Lu
ce.piij.dicit de ficulnea no faciente fructe:
Succide illa\:vt od cerra occupat Divi/
det ql,vtroqz hozto fructus facere debege
arbor calis\:et fic q duplex officius facere
debeat:& oupler beneficiu ſufficiés haber:
Qua rõne em smo būficio ad vnuz officiú
obligat\:cadé ratõeledo ad from. Quar
to facit ad detestacioné buius peccari vill/
tas que ibi eſt. Piliū em perſonarú z abie
etarú eft\:cauſa lucri periculo le exponere.
Onde viles ſe vident oftendere\:qñ pre ni
mio deſiderio lucri incedunt per illam via
que tot boni viri affeft lacronib plenas\:p
cipue cũ videant litteratos viros\:qpeam
ceperunt ire ad vleimű relinquere că: z nó
audere viera tranfire. Reſignat em nec au
dene mori cu multitudine caliū beneficio/
rū. Preterea:ſi aliquis cib affereret vene
natus a mulris bonis viris\:licer alŭ effent
qul zerariú affererent tamé & aliter babe
rent cibos fufficiéter: nō comitterent se dif
crimini ve cibú illú comederenc. Dirum
eſt ergo\:quo ille qui habee vnü beneficius
fufficiens\:audet ſuſcipere aliud\:cil rot bo/
ni viri afferant ibi periculi effe. Preterea:
ſatie poffent erubefcere illi ad quos perti
neret quercre qualit erere qualiter deo feruire ruire poffent
gratius ad placitu ſuű: quo hoc ſolo coren
ei funt ve feruiant fic ei\:ne iple interficiat
cos: No curat cim quid fit illud qo faciüt:
pūmodo mortale no fir: no attendéres qö
Dicit Berü loqués ad viros efectos. Non
