---
page: 90vb
pdf_page: 226
---
Pars .m. Zract..."
no: ve digne ambuletis vocatione qua vo
cari eftis\:cum omni humilitate z paticn/
ria.j. Theflat. ij. Pariéres eſtore ad om
nes.i. Limoth.vj. Domo dei ſectare pa/
tientia. Deb.xij. Per parientia curram
ad ppofitum nobis certamen. Jaco.v
Patientes estore fratres vfqz in aduentu
domini. Secundo qe patientia valde
gloriofe triuphat. Ad gloriam triumphi
eius facit\:q ipfa fine icru vel repercuffio
ne vincit: No leuarer vnam feſtucam ad
hoftes feriendos: fed tela corum retundit
et in corde hoſtiä mietit-In Põ. Bladi
cop intret i corda ipoy. Perfecutor) gla!
dius in cor eius intrae: quia anima ciocci
die. Patientia vincit homo precutores ce
demones z ſapm. De perfecutoribus pa
tet in bearo Vincencio: qui vicir Datia/
num. Din dixit ei: Bidebis me plus poffe
dum torqueor is poſſis ipse qui torques.
De demonibus vero idem patere potelt:
quos patientia martyrum elecit de doini
nio huias mundi. Legitur de quoda ſene
tradicere. Doluntas to sustinedi eas feu / monacho heremita: cum quidam homo
inalo ſpiritu arreptus cum fortiter in me
pilla percuffiffet 2 fenex mox alteram pres
buiffer: diabolus ſtatim receffit. Simili
ter legieur de filia cuiufdam primarij: de/
monium habente: cum quidam difcipu
lus fenú veniſſer ad domu in quo ipa crat
puclle a demonio verara\:dedir alapaz ei:
ille auré prebuit ci mor 2 aliam. Demon
aurem coactus clamauie\:q violenca man
dara det expellerene eŭ inde: z ſtarim cu/
rara eft puella. Patientia vincit hő fel E
ipm\:qd genusvincendi eſt
rarillimu. Eft
eriam nobiliffimü. Señ.in libro de naru
ralibus queſtionib. Innumerabiles für
qui populos: qui vibes habuerut in poce
tate paucillimi of fe. Ad glozia hui triū
phi: Primo facit q hostis familiariſſim
co vincit. Nu Nulla to pelt efficacior ad no
cendum of familiaris inimicus. Scdo
parics hofte lugar\:qui iam eſt ſecu in ar/
ce. Difficili vero eſt holti refiftere: cu i a
intrauir caftrum vel arcem: of fi fie extra.
Du fuper illud Brouer.xvj. Delior eft
vir paties viro forri zë. dicit glofa. Di
noz eſt victoria vibes expugnare\:q2 extra
fūt ā vincunt. Lertio qe i fortior elt i for
tiori fortior est in min forri: 2 cu aliquis
multas vibes expugnauit\:fi poftea feipm
fupauerit\:nobilior erit triŭphus vltimus
precedentibus quo victor vibiu feipm de
uincit. Ad gloria huius, triūphi etiam fa
cir: q cum in alijs triūphis pugner homo
totus tra holte hic no pugnar nifi quofi
dimidius. Parientia fancri vicerunt res
gna-Patientia hoiem reddit inincibile.
Dj fup illud Bob,iij. Ubi est fortitudo
