---
page: 226va
pdf_page: 498
sortable_pagination_id: "226_003"
---
Li. u.
libus plonis q işi defraudant plurimos.
Рито:дей-honore z seruitlo. Deberet em
habere duplex feruiciŭ & duobus benefici/
is z no haber niſi vnici. Secundo corpus
ecclefie debiliras mēbzi vnius ablatiõe\:fic
согрив vni hominis debili elt ex defecru
pedis. Tercio defraudar aliqué pauperem
clericu: deberet alter illoy beneficioy ha
bere.Quarto vicaríű\:cu vicari habear'la
bore:2 ifte mercede. Quinto fubditos a
bus metie carnalia\:cu eis no ſeminet ſpiri
sualla. Sereo rephenſibile est in calibus
plonis: & ipi repurar beneficiu: gó é onus
valde periculofu. Onde Luč.prij. TReges
gentin diantur co4:2 qui poteftate habét
Benefici vocant: Dos aue no fic\:fupple vo
candi eftis būfici: Sola em difpenfatione
alienoy bonoy haberis. Coftar ergo & q qi qu
quis comiecie difpenfatione alicui que la
borioſa é\:licet viceů z veſtiru in ea ei coce
dar\:port en onerar of beneficiů zi ipēdat.
[De multiplici periculo quod ē in
difpenfandis rebus ecclefiafticis.
Dultiplici to rõne pículosa é difpéfa/
ειο bonor ecctiafticon. Prio: q2 difficile
difpenfaror placcar placeat dño z famille ſimul.
Eria difficile eft gracioz familie no grere:
cu
ipſa plens fie z die fie oli absens: Di
relinquitur & difficile fit diſpeſarozes bo/
now ecclefie gratia dei habere. Secudo pe
riculoſa eſt\:q2 rõpuratio muleŭ differt.Co
putatio ane dilara mulea facir obliuifci\:fie
bear Bern.vicit.Dilario ifta ſecuros red
dir difpenfacortez ablos timore furates.
Oñ. Ecco.viij. Quia no pfert cito contra
malos fencencia: Mij hoim abſs vilo rimo
re perpetrar mala. Er Dareb.xxiiij. Si
Dixerie mal feruus\:moză facir die me've
aire\:z ceperit peutere pleruos fuos\:man/
ducet aur z bibat cu ebriolis: Denier outé
nefcit vel ignorar iz diuider en prés eius
poner cũ hrpocricis\:illic crie fletzſtridoz
Denriú. Tertio periculoſa eſt: qe diñe oia vi
det a fiúr a diſpeſatore. Si dicat alide per
Diſpenſarione platoz hoc fieri: vnushe
best plura bificia
. TRñdeo & fi plari omis
bi facerer no dixiffer dis & ipis Darch.
priij.Schm opa cori nolite facere. Onde
Berā. No lű că rudis vt ignore vos poſi
cos
diſpeſatores\:fed in edificaciones no in
Destructioné. Obi nccitas vrget excusabi
lis difpéfatio é\:vbi vrilitas puocar difpen
fatio laudabilis: Brilitas dico côte no pr
defponfano di oben pria: la cu nihil hoy e\:no plane fidet bil
indest stewiba sen: pelario\:fed crudelis diffipatio e.
De
pluralitate miſſari: Et in qui
doigt ra défaite
Nu
bus cafibº liceat dicere
icere
Jalat dastupanu 3 Dicta est de smo signo quaride & appa
ples miſſas.
