---
page: 91rb
pdf_page: 227
---
50.94
Lai
lario: fures 2 raptores et alia hominib
noxia feruiune ci: Ignis vom altori eru
res\:edificar patientie domu in celis ld
eam pertiner illud Põ. Si conſiſtant ad
uerfum me caftra\:non rimebir cor meum.
Ipsa pfringit porctios: arcu ſouri\:z gla
diu er bellum. Omnia cim ifta in obfequi/
tum eaconuertunt. Bpla mors feruit ciste
ucbzofum carcerem cosporis cofringedo.
Bors clauis regia eft\:qua deus exhiber Morseches clans if
ad liberandū amicos fuos a carcere cores it cama i
ports. Ipsa porra eft per qua amici dei ef miratuae formpanion
fugint e manibus esecutor ad dei miferis
cordiam. Prouer.xiiij. Sperar iuftus in Spat impty in moete
morte fua. Paricria domingť ho fibiipfi.f
Luč.prj.In parientia veftra poffidebitis
animas veftras. Doc dominiŭ attéditur
in hoc q ipa cohibet hoiem interiore ab
illicito appetiru vidictt. Cobiber fimiliter
exteriore: Linguam eni cohiber a rume/
lis\:manum a violencia. Onde fic dicit de
garrulo & non poreft tenere lingua fuaz:
de homine vero modesto in verbis cõtra/
rium dicitur: Sic patiens potens eft fel
ipfum cohibere z interi z exterius ab his
que prinens ad vindictam. Er quanti od
hoc dicitur pariens anima fusz pollidere.
In bomine impaciente dominatur iro vel
furor 2 cum poffidet. Quarro & hoiemb
virat. Paerens fapienter ogie ad hoc ve
Debica fua foluar. Ipfe fopierer acórir fa
piencer cuftodit z multiplicat: fapienter
debita foluit: nihil de fuo in folutione ex
pendedo\:fed faciendo ve hoftes fui ea fol
uane\:dum iniurise ab eis illoras parien/
ter fuftiner\:que funt velur aurum 7 argen
eum z lapides preciofi\:dbus a debitis fu
is abfolut. Job.xxxvij.lb aquilone au/
rum venier. Bple de his que nullius valo
ris vident elle: debira fua foluit\:vt für ma
la pene\:more fcilicce infirmitas 7 familia.
Dors em ei sciola č. In Pā. Pr Preciofa
in pfpectu vini\:mors ſetoy et. Zug in li
bro de cinira.ver. Qund priofius i mors:
g qua fir\:vt ois delices dimitrant:7 meris
ta cumulatiougeant. Patiens & 5 qd ne
ceffe habebat expedere a debie! fuis: se ab
foluit er infup regni celorŭ emit: ve parce
in martyribus\:quozu more per qui necef
fario tranfituri erar: ab omni pena cos ab
foluit:7 regnum celozu eis acquirit. "Pa/
friene fapterer acquirit\:quia fine fuo labo
re: labore fcilicz perfecutoris & mereria co
rone perpetue a miniftrat. Er in Helt me
lior vir patiens viro forti: Prouerb.rvi.
fonis em multo labore divitias ſpüales
acquirit: vigilando\:teiunando\:pegrinan/
do. Poriens cria coſeruādo fapiéter agir.
Si em plecuroz in alið répozali danificar
hoicın pariente\:ipe q fibi remaner\:maric
