---
page: 227va
pdf_page: 500
sortable_pagination_id: "227_003"
---
Li.
II.
De promotõe рисгогӣ ад ſacros
ordines z dignitates.
Sequik & fexro ſigno quaricie\:qd eftp/
morio puerop ad facros ordines 2 ad eccle
ſiaſticos dignitares: A & peccato valde é
cauédú ecclefie dei. Dalde em eſt nocluŭ:
qå innuit ſalomon Ecce.x.dicens: De ti/
bi terra\:cui rex puer eſt. Et dñs Ela.iij.
cominatur hocſynagoge ranqua pena ma
gna dicens: Dabo pueros incipes co\:um.
Dultiplici aut rõne cauēda effer eccle
fle ab hoc peccaro. Primo ppter defectu
Sapientie qui est in pueris. Onde Ariftote
les. Nemo inuenes eligit duces \:co & non
Pitet cos effe prudétes. EeJob.xij.In an
eiquis eft fapientia: 2 in multo the prude
eia. Et etia ſi ſcientia effet in calib perfo/
nisinó tamé habet experientia: que valde
neceſſaría érectoribus. On Eccl.xrpiiij.
Qui no est remprar id ſcie: Dir in mules
expertus cogitabit multa. Et deinde fub
ditur: Qui no est expertus\:pauca recogno
feit.Scdo ppter defectuz virtutis. On
Eccj.vij. Noli qucrere fieri iudex niſi vale
as virture irrūpere iniquitates. Obi dicit
Blo.Debet dls virtutes pprias perpen/
dere\:z pro quantitare viriú curam aliozi
fufcipereine du delecrať loco glozie\:fiae fub
dicis auctor ruine.Oporter plazū ecclie in
Acribile effe. Eras iuvenilis vi puerilis te
mera est in iudicii\:ficut virga antequă ad
ulra fie\:flexibilis eft. Onde Blo.fiex illud
Eccs.x. De tibi terre cuiº rex peer c: Cu/
ius etas levicari z incoſtancie prima eft.
[Lercio Lercio cauendi eſt eccleſic a pinotione
luueni\:quia incertű eſt quales futuri line.
Onde Protuer.Frr. Tria für difficilia mi
hi:7 quartu penitus ignoro. Diam aquile
volantis in celo\:via colubri ſuper petras:
viam nauis in medio mari:¡z viam viri in
adolefcétio fua. Et si valde incert fit vola
sus aquile in celo\:eo & diuertat ſead cada
uer: z inceſſus ſerpétis quia tortuose ince
dir\:z via nauis in medio marija variae
fm o vetus variak: nulla ramen hoy le di
eit ſalomon penitus ignorare\:nifi folű vią
viri in adolefcentia fua. Onde fapientio
res ſalomone ſe videntur facere illi\:qui p/
prer figna aliqua bone que vident in iuve
uibus\:afferunt eos futuros bonos: z faci/
unt cos pumoueri\:no attendétes oportet
columnam prins roburuum accepifle of
ponat i edificio: Fbi em no accipet robur.
Ylli etia qui ia boni ſune: in platione boni
taré lud amiceune: vel per ſupbiap vel alts
quod aliou vition. Onde de ſuperbia ha/
betur.j.nd Limorb.ij. Non neophun\:ne
In inperbia eletus: in indiciű incidat vlas
boli. Onde dicit Blo. In arrogantia\:que
It ruina digboli incidunt\:qui puncto bo/
