---
page: 91vb
pdf_page: 228
---
1. Sé morientern quod bebinis parces
ne si norba
Tracta...
Pars
..
er miraculis maiore puro. Si parientiam
habens aliquid mortiferi biberit: non ci
nocebir. Sermo venenar qué audir\:i me
dicină ei verriť. Patiéti nox aduerfitats
ve dies illumiabit\:ita enim dare videt in
nocte aduerficaris ſicur in die piperitatis
vel ecia darius. Ei impler dominus illam
promiffionem: Efa. xiij. Cum tranfieris
per aquas\:recum ero: et flumina non ope
rient re\:cum ambulaueris in igne no com
bureris. Domo pariés eſt ve rub'ardens
abis lesione. Ero.ij. Momo patiens eſt
ve pueri quos deus in igne babylonice for
nacis illelos feruauir. Dan.ty. Fra accidie
homini patienci: ſicur accidic beato Li
burtio: qui cum nudis plantis incederet
fuper carbones ardétes: videbat ei q fu
per rofcos flozes icederet. Prouer.vj.Nu
quid poteft homo ambulare fup prunas
et non comburent plante eius\:homo pas
ciens hoc porest.Nono & patičria mul 2
rum ad fapientia facit. Prouer.xiiij.Qui
patiens eft mulca gubernat fapiétia. Do
mo impatiens no folŭ eſt ſtult: fed qua/
fi infanus: quia ira furoz breuis est. Pro/
in fame fames eni est cor refectio. Pa/yuer.pix. Doctrina viri e parictia nofať.
Breg. Tanto quis oftédit min doctus:
quaro minus pariés couincit\:cu dis qui
fapientillimus eft, fit patièrillimin fine
mudi iniurias fuas vindicazar? est. Qui
magis patiens eft\:magis fapiés est: z ma
gis deo affimilak. Prouer. xiij. Umpatı
ens operabiť ftulricia. In code. Qui i
Qui ipa
tiens eft: exalcat ſtulricia fua. Decimo
@parićtia ſtarui huius exilij malerů zgra
ir. Apoc.xiij. Nec est pariéria z fides lan
crop. Deb.r. Patientia vobis necellaria
eſt\:ve voluntaté dei faciétes reporteris p
mifsioné. Dinistri dei qui funt de ecclia
militāri malra indigent patientia\:ficur it
li qui funt in bello muleu indigent ſcuto
vel alijs armis.ij.Coz.vj. In omnibacx/
hibeamus nolmetipos ficut dei miniſtros
in mulra patiëria. Er inter ea q charicatt
fune\:primo ponit apoftolus patientia. j.
.Cox.xiij. Chariras inquit patiens eft\:be/
nigna est. Qui in hac vita eft abios patie
ria eft quaſi hõ line capa in tempe pluuia
1\:z ſicur homo inermis in medio hostius
fuoy. Ondecimo & paricria veſtis pur
purea est: valde deces in electis dei. Col.
in. Induire vos ficut electi det vilcera mi
fericordie\:benignitaté\:humilitaté\:mode!
ſtia patientia. Paciétia viria ponit quali
ordinās z pregens ceteras krutes.
20/
uer.vlei.legitur & hac purpura. Byllus z
purpura indumentu cius. Duodecimo: 200
@ipla animem perficit. Onde fuper il
lud Bob. itij. Perfectio viarum tuarum:
dicir Blofa, De patientia perfectio na/
