---
page: 228ra
pdf_page: 501
sortable_pagination_id: "228_001"
---
Dars
II.
nere: 2 quali contraria de aliquo videntur
biti\:cu dicit elle iuuenis prefbyter. Idem
em est ach diceret iuuenis ſenior. Vn Da
uid i Pa.cathedra ſenio attribuit \:dicés:
8 In cathedra fentoz laudent eu. Sepri
mo cauendú eller ecclefie ab huiufmodi p/
moriõe\:quia miris exéplio monet ad hoc.
Primo exemplo dni: qui.xxx.anno icepit
facere opera que ad platos pertinent. E
Ezechiel defcribit i.xxx.ano fuiſſe quado
ro in alia.
vidieviliões. Petro cria z n lohani come
dauit xpo ecclefia. Ona poruit că elle: da
lohannes erat adolefcens. Apud hebreos
eria phibits électio incipii geneleos\:er fi
nis Ezechiel: z Caricacanticoruz an.٢٢٢.
annuz. Er alia exépla ad ide pür adduci.
Sz forte aliquis obijcter\:qhleremiss pu/
er ad pdicandu miſſus ſie: Et Limothe?
adolefcens epifcopus ordinatus fit: Erſa
lomon
ance.xxx.annus in regempmotus.
Cui
reſpõderi poteft: hieremias ante
Pdicaret audiuir: Ego vedi te hodie in ci
uicere munira z in columna ferres: ve legi
tur Diere.j. Si dñe virgam vna in vnaz
magna columna comucarer\:iam poffet po
ni pro columna i edificio: No come ex hoc
ſequit & virga fimpliciter fie veilis ad hoc
ve ex ea columna fiar. Sic licer hieremias
quaſt miraculoſe ſapiens z robuitus face
ante erare folira ad predicadū fie milfus:
no tamen bocad plequétia eft trahendu.
De timothes vero refpöder beatus Bern.
Da mihi
calem timotheu: zego cibo si vig
cu auro
z poto balfamo. Pauci inueniune
hodie fimiles
runotheo. De ſalomone vero
dici
potelt: @ forſita ideo male accidie falo
moni\:qz adeo iuuenis factus eft rex\:Diui/
the em z delirie quali infarneuerunt eum.
Precerea ſpalis gratia eſt ei facra \:Dedie
em ei
dominus fubito cor its fapiés q nul
fimilis
lus
ei fuerit.
De libenter currentibus ad num
moshorarios 70.
[Sequit de vlrimo ſigno auaricie\:qo eſt
curfus ad nümos
horarios z od pceffio/
Nes:7 ad cetera loca in dbus folet offerri.
Doe lignu auaricic in multis locis appa
rer
in ecclefia dei. Didem enim clericos
concurrere ad hores illas: ad quas decon
tandas conftirura eft certa pecunia : ficue
Pifcis cocurrit ad pane in aqua proiectu:
de alijs to
horis no curant. Onde in qui
bufdam ecclefijs
vocătur a laicis hoze ille
i quibns nuini
dank hoze numi. Es faris
Indecens eft.
Similiter si aliquod fanus é
in aliqua villa: currunt illuc facerdotes ?
clerici de circulacéeribus
villis\:vt poffit di
ci de illis qb dicie dins Patch.pilij. Obi
cunqs fuerir corpus\:ibi congregabuntur 3
