---
page: 228vb
pdf_page: 502
sortable_pagination_id: "228_004"
---
De quaricia:
Tract. m.
no deuota mence accedit\:vel in voluntare
peccandi mance. In fūma ergo colligi po
reft: q ea que priner ad hoc q aliquis tir
gne conficiar: vel prinet ad ipm ficiente:
ved ad ipm cibú qui fumédus é\:vel ad for
ma eficiendi diuinirus tradică. Ille to d
deber conficere vel eria comunicare: oeber
rec effe pparatus quaſi traficurus effet de
mundo ifto ad patrem. Ad mesam cim do
mini debet accederesſicur z ille le of f moritur?
eft. Din Ero.xij.pripik q comederes ag
nú poſcale fine pparati ad eundu: Obilic
legit: Renes veftros accingeris\:z calcio/
menta habebitis in pedibus veftris\:sene
zes baculos in manib?. Dec é forma hois
queda alia in facra fcriptura que ad dighi 2
taré eius qut debet conficere vel comunica
re peinere vident. Sicillo 9s legit Ben.
xij.de melchifedech: q prulerit panem et
vinā obras regibus deuictis. Poft victo/
ria em peccaron\:ad facromencu altaris ac
cedendu eft. Ad ide priner hoc q Εχού.
xij.pcipit egna pafcalis colli decima die!!
In quo figurat: q ver? agn" poft implett
one decalogi fumedus fit Ea eriaz que de
fepulture dit in euägelijs legūtur\:indicat
noble qualiter corps dnici fit fumendus.
Sepultus eni čin monumento infquo nó
dū quilos pofitus fuerat. No ponor & oli
de dim vbi in eſt diabol: q2 nulla Sucrio
chrifti ad belial.ij. Cor].vj. Recipit etiam
i fyndone müda\:id é cordis puritare: St
cut tofeph legit feciffe: Darrh.penul.Al/
fine etia myrrha zaloe: que nicodem seru
lir\:vt legit Job.xix. amaritudo contritio
nis z morificatio carnis. Alline vngucra
que mulieres pparaverur\:id eft opa pri
net ad deuorione dei z copallionc primi.
[Qualiter fit preparandus facer/
dos ad fumendum corpus chrifti.
Beftes etiaz facerdotales inſtruūt nos f
circa idē. Prepatio em que facit of celebra
curus é facros veſtes induendo\:fignificat
lizer pparat ec debear interius. Ad idé
prinet qo legit Levitt.xvj.vbi fic dr: Lo
cute dis ad morsen: prepit ei\:dicel: Lo
gre ad naro fratre tuŭ\:ne ingredia of tre
fanctuarın qo é intra veluz coză pritiato
rio i regiť orce ve në moziak\:qe i nube ap
parebo fup огоculi\:nifi hec on feceric. Er
fubdit. Lunica linea veſtiek: feminalib? li
neis verēda celabir\:acciger zona linea \:cP
darim linea iponet capiti. No loft de fle
bet ingreſſu facerdor) in ſetafetoy : 13 & in
greffu & ineraber cü fanguie. Er to recte fi
gnificat phoc ingreffus facerdoris cuäge
lici\:ad pfectione, vnici co\:pis z ſagule.Qb
eria videť p hoc qd ibi dr: In nube appa
nude la
nub
rebo ſup oraculů: Quafi cim i
Linda
cremeti\:apper dis sup altare. No intredo
