---
page: 229ra
pdf_page: 503
sortable_pagination_id: "229_001"
---
Pars I.
facerdos ad altare\:nili tunică hese lincam
Inocetie\:vt fir abios pero odij. Et femina
lis linea princrie: ve lit ablos pero carnis.
Et zonā linež p fobrietate: ve fit absos pec
cato ingluute vetris. Et cydari linea p pu
ricare intériõis\:vt fit ablos pero cupidita
tis: Aitoqui timere põrine morre moznať.
Ad olgnicare etia eficiēdi vel cõicādi pri
net qo legit Ero.xij. vbi fic dr. Dec é reli
Gto phase: Dis alienigea ñ comeder ex eo:
Dis aüt feru emprica circucidek z fic co
meder. Aduena z mercenari no comedet
ex eo: Ellicigena é\:q fili diaboli ép inura
rione:& fez elt in certo pero morcall. Onde
Job.viij. Dos ex patre diabolo eft. Pec
cator ſucredit diabolo ali při in noie z he
redicace. are. In In noie. On dis dicir de iudas
Dner vob diabolé. In heredicace. Oñ
Darth.ppy. Difcedite a me maledicri in
igné eterni:& patus est diabolo z angelis
ci.Seru emprici eſt d a certis mortali
bns cauer\:qui ſanguine chrifti efficaciter
redepree videt: Qut circucided'é ſi agnú
vex vult fumere\:ve lingua fuaz refrener a
bis illicitia: z fobzie cabo z potu vrat:ſu
Rble etia ornat deponat. No videt ſecup
ee illi of eque ſupbº vult ee ficut pus\:vara
Cto: z gulof ficut fus: accedere ad facra/
menti alcario. Aduena ćille & de nouo co
berſus 2\:cui no eſt ſecuy ad facraméru al
Paris accedere. In & no parŭ vident erra
te muler in ecclelia\:q illos qui manferie in
Però carnio p rotu anna vios ad oñică in
ramis palmaz\:de qbus certu é cis: o ve/
ce anis vel ampli poſt rerria die pafce ad
Perm carnis redierur: cõicat idifferencer:
no attendētes qd hic dr: Aduena non cor
meder ex eo. Interlin.illü aduena vocat:
nup venit ad fide: nec adhuc firme. Der
cenario to é ap lucris epalib chriſto ſer
wir: agnú vez comedere non deberer: qö
valde male obferuat in ecclefia vel.
Quc factunt ad veteſtationcz in
digne conficientium.
Poftqua oftenfű é in qbus dignitas co
ficiendi arrendať: fubingede für aucrates
Zrones 2 exépla que valet ad veteſtatio/
ne hui peccari. Et fimo valer ad 5 illo
Biego. De quolibet indigne conficière vel
fumence corpus chaſti\:ficur de iuda dić do
minus: Verumtame ecce manus traden/
tia meca eſt in menſa. Sicur iudas tradis
dit chriftum persecutoribus\:fic conficiens
Vel ſumens corpus chriſti indigne : tradit
eum quantu in ſe eſt demonibus\:dum por
nie eum in loco qui est in poteftare demo/
num. Secundo facir ad hoc\:illud Aus
Gustim Dagio peccant qui tradunt chri
Itu pero\:ibemébris diaboli: tradiders
eu crucifixo\:ibus indel. Tertio fać ad fi
