---
page: 229rb
pdf_page: 503
sortable_pagination_id: "229_002"
---
50.50
La. XI.
qu die Blo.sup ſu illú: Dederunt in elca
med fel. Obi fic habet. Doc adhuc fać có
tamproz fedentis in celo\:z grauius peccat
d crucifixere ābulante in terra. Quod
veram eſt ad minus quo ad circumſtanti/
as multas. Prima est: quta indigne ſu
mentes corpus chriſti ſcienter contumeli
am chuſto infcrunt: qué verum deum elle
credunt: deteriores in hoc iudeis\:qın fi co
gnouiliene\:nunqua domină glosie crucifi
Filene.j.Cor.ij. Un non por ons rogare
pro indigne lumentibus: ficut pro iudeis
rogauit\:dicens: Pater ignofce illis : quia
nefciue id faciuc: Luč.prin.Scda\:qr co
eemnür chriftum regnantem: qué iudei co
semplerunt mortalem. Daior autem com
eumelia eſt que infertur alicui in ſtara ho,
noris i que infertur ei in ſtaru humilica/
do: Sicut contüelia que infertur alicut c6
miles estimator est of que infertur ei cum
Domicellus est. Lertia circüstancia eſt :
quía contumelis cra cracifixionto cantum ſe
mel a iudeis illata eſt ab indigne vero co
ficientibus vel fumentibus quoridie infer/
cur.Quarta\:quia vilitas z macula cul
pe magis deo difplicet i vilitas pene ci
of ſie \:led indigne fumentes corpus chu
fri faciunt quantú in ſe eſt ad hoc\:g chu
ſtus polluat\:ficut infra patebit: Ergo que
enm in ſe eſt faciune illi\:vt videtur: qö me
gis fibi difplicet quod fecerunt ei iudel.
Preterea: qua maiore contumeliampo/
telt quis inferre domino ſuo ſi eum ca
piat: 2 in carcerem immundillimi proijci
ac: Non eller maior contumelia fi cum oe
ciderer\:licet maior dolor ibi effet. Cõrume
lia to ista faris infinuak ad Deb.x.vbi
coculcario vocat. Sic em ibi legiť: Frrica
quis faciés lege morfi\:fine vlla miseratõe:
duob? sut tribus reſtib?\:mozik\:quato mas
gis puraris deteriora mereri fupplicia\:dfi
liu di culcauerit: Obi vicir Blo. Chriftu
culcar & libere peccat abl-B timore 2
pes
nitétia: 2 indigne co pricipar. Ide infinas
atur nob. Job.riij.vbi oz.Qui manducar
pané meu leuabie fup me calcanen fuum.
Calcaneo soulcatio fic. Er vbi nos haber
mus in Pé. Dagnificauit ſup me fuppla
rationc: Alia lra h3: Amplaute fup me cal
caneŭ luusid é erexir pede ve me poulcaret.
Ad dereſtatione hui peti facit qo legit R
j.ad Cort-Fl.Quicu s náducaverit hunc
pane z biberic calice oni indigne \:re erie
corpia z fanguis dil. Obi die Blo.Ideft
re cric acli chaſtu occideret. Si de a fide
haberer\:fcirer ſemel ſe chriſtu crucifixiffe:
ipe veller nudia pedibus protum mundu
roro tempore vite fue penitentia agere: dd
ergo deberene facere illi\:qui tortens comi
ferunt perim sunile illi pero. Fre die Amb,
15. ij
