---
page: 229va
pdf_page: 504
sortable_pagination_id: "229_003"
---
Zi
Qui Indigne chalſtu ſumirit de est acfi in/
terficiar. Lelis itex chuſtu crucifigır\:iuž
illud ad Deb.vj.Rurfu crucifigences fi
liŭ dea:7 oftentui habēres. Jpi quārī in ſe
eft\:chriftü rey crucifiguricu oftentui har
benres.id eft verifiói. Illudür em ei di ſi
mulane ſe eu adorare qué in veritare inho
fup doloze vulneru fuoy et addiderür. La
les quantü in ſe eſt corpus chrifti polluūr.
Unde Palack.j.Dicit dins exercituŭ ad
'vos o facerdores qui despiciens nome mea
2 dixiftis: In i deſperim nome tuū: Er
fubdit: Offert fun altare meu panë pollu
rū. Obi dicat Blo. Pane: id est corps chau
ti polluir: qui indignus accedir ad alca /
feren
rez ad menfam dni. Talis Sordidus z cr/
comunicarus corpus chriſti ofculak. De ex
communicatione eius.j.ad Corj.viri. Si
quis no amar dim noftrü iesū chaſtuz\:fie
anachema. Ad aliud vero peiner gå dic q
da ſanctus indigne coficienti: Quo labije
illis ofcularis filiā virginie: quibus olcu/
Virus9
lates labia meretricis: Acrédere debe
Sree talis eria formam verboy qua chriftus
admoner en ve aduerrar hoc elle corp'lua
fur qo os rui feridū aperis\:qó cũ lis fera
pellima devorare plumis. Er idolothitū
facis\:qr cani vel porco apponio. In cui
facic expuie\:quädo i lutu plaresy piscis.
Ad pmuz por referri qö legit in Põ. Os
peccaro\:is z os dolofi fup me apelu 2. П໐c
vere poreſt dicere chauſt: quando indigne
conficiens os aperit ad fufcipiedi eü. Ad
from poteft referri quod dicit iacob Señ.
Fxxvi.ffera pellima comedit eum. Lertio
De corge chrifti idolothiru facir qui ex cus
pidirare celebzare presumir. Caní vľ porco
apponit illud\:qui illud affumit\:cum porc
fir & luxuris\:ino porco immundior: vel co
nis & detractions. Unde videk dicere illo
qo dicir golias ad Dauid.j. Regi.xxij.Be
ni inquit ad me\:z dabo carnes tuas vola/
rilibus celt z beſtijs cerre: cũ tpe fir volati
le celi per fuperbia: 2 beſtia cerrep cupidi
raré z auaricia. Ad duo vero virina perti
net qö dicir quidă fanct. Sacerdos luru
ria inquinatus\:iuxta filiuz virginie ponie
idolú veneris: Et dū fancra facić benedi
cie: quafi in facié eſpuie: Er dū lamie fili
um dei\:quaſi in lurā platearŭ projcit: Cū
de farracenis dicatur: Deus venerune gen
ses in heredicaré tuam zë. De indigne con
ficientibus poreft amplius dici\:fez o pollu
erür filiü fanctu fuŭ. Ad magnitudiné cri
am contumelie facit hoc\:q indigne coficić
res deo contumelia inferunt: quali corã cu
ria lua cõgregara. Adest em ibi de aflue
homirs 2 angeli. Unde Brego: Quis fi
