---
page: 22
pdf_page: 22
---
Cibo delirantes Cibaria delicate folatione diuina hoi ſb/
Circicilio ſpecial (trahur.li.2.fo.73.8.
figura videt fuifle prinētie li.1.fo.s2.k.
Cl Claustrales luxuriofi: (tur.li.1.fo.73.9.
für demones incubi.lt.2.fo.13.۲۰
Claustraliú fupba edificia p mules rephen
Claustralia fupbia (dunt.lt.2.fo.os.l.m.
Örtuor haber ſpés.li.2.fo.104.i.et fo.ios
Claustraliŭ murmuratio o peſſima (k.l.
fit\:oftendit in multis.11.2.fo.131.m...
Clauſtrú triplex notat.11.2.f0.15.۲۰
Clemenera exciraf in pncipe p.xij.ll.r. fo.
Clemérie defcriptio.li. (79.cr.so.q.r.s. (79.et.go.
1.fo.79.0. Ei or mediocritaté feruat i
parcédo z vlcifcédo: Ibidem.p.
Clericis no ſuffic fola incerior hūiliras:13
clrong handles
exterior anexa ec debet: 2 5 multi rōniba.
ondit.li.2.fo.1c..v.Et.obiectiões fol
Co Coact neceffitate ad alidd (untur ibidē.
\:non peccar.li.1.fo.33.r.
agendu
Coledo deu redrüt\:fides:ſpes 7 chariras.
Colcre 7 adozare differüt. (li.r.fo.107.9.
Colloquia mulier étime (li.1.fo.107.9.
dū tribe de caulis.lt.2.fo.15.e.
Color alb veeés é:2 deo z anget é amabil
Start Jo Bay
hanis baprifte möftrates.li.1.fo.35.
Cominerio idifcreta é caueda:25 ōdruptr
ondik.li.2.fo.139.8.
Copaſſio pualer dato.li.1.fo.133...
Copari alicui octo de caulis peingir\:qz in
chaiſto maxime ?currut.li.1.fo.135.c.
Cõioné facramcale no curates facere of re
phéſibiles fint\:criplici reftimonio ſepta
Dolereifun (relacre moſtrat.li.2.fo.۶۱.۲۰
cales debet.v de caufa elliguak: Ibid.z.
Cocubinary infelices fut.li...fo.gs...
Cocurf ad númos horarios zč. rephen
mmmmii horuzy
Coficere leu digne coica (dik.lt.2.fo.49.h.
re cupies õttuor arredar libi nccaria,li.2.
Cornfiniti it sunt
ſumed'é dnos $ (fo.49.i.
Express cibi od ſume
digni go frames
necaria occurrúc: Bbidé k.l.
de Indigens for
Coficereidine co
corps chasti aut fumere os
mitiba notar.
dereſtabile peem exiftat: auctib\:exéplis
zromb verüe ondiť li.2.fo.so.p.q.zc.
vfB ad.r.iclusive Nora pulchra.
Cofideria i creatura e triplex.ti.1.fo.49.۲۰
Cofidéria i boie fallaréz boiem pfüdens:
Cofidétib i hoie facra feitura (Bbidé.
in mulris locis maledicar: Ibidem.
Cofeltio fex bone hoi ofert.li.2.fo.68. p.
Cofeſſionévlos ad morre differre fatuŭ fore
Cofeſſione diffe (p.v.ondik.li.2.fo.68.8.
retes vi i paſca\:zin dragefime fire
ri nolétel a farui exiſtär\:ibió i mitt ondik.
Coficeri noléres hofpites für diaboli zi ei
Cogregata i hole (orecluſi.li.2.fo.69.r.
fm rönerdiſpla fut i brut) fm natura.li.
Coferuare fructu\:lignű é suari (1.fo.91.1.
ciç:2 fatuirol calini.v.ondit.11.2.fo.48.b.c
