---
page: 22
pdf_page: 22
---
Principaliű fententiaru.
Cofideratio culpe icutir tiore. l.1.fo.143.c.
Cofiderariõis spēs pprijs noib diftingut
Cofiderarione euro
tribalistic\:d\:ds 2 õlis fis-li.1.fo.150.9.
Cofilia anos aditioib für comedabilia.li.
Cofilij pravi perme valde ca (1.fo.149.0.
uédú: put onruptrondit.li.2.fo.138.p.c
Cofiliu que ſtricte\:qiqi large fumuk .li.i.
Cofilhū pacz multiplex: Abide. (fo.147.C
Item quattuor arredit: Ibidem.v.
Cófiliú a db fie arcdu.lt.1.fo.178.f. Er ite
Coſtätia defcribit.li... (ru.li.fo.138.۲۰
fo.103.k. Er diuidit ibidé.
Coftaria fex hz pres ipaz cerneres\:ibid.l.
Coſtácia i ſtaru pitis vite é valde admira
Cõſuetudinis male mul (bilis: Jbide.n.
Corério é vita (ca für picka.li.2.fo.64.9
da:2 maxie ch.v.ploms.li.2.fo-tys.l.m.
Cőrétfőis virin ce cauédú mulript'r ondiť.
Cotétiõis viciu duos bi (li.2.fo.137.i.k.
pfideratis couek.li.2.fo.138.1.m.
Coréplario 2 plideratio diſtiquür. l.1.fo.
Coréplatoto.inj.fpés iſpectu di.li. (149.8.
Edistinctões 2 defcpsio (1.fo.149.c.d.
nes Frh Richardu: Jbidē.c.f.
Contemplatioie forma i volatilib lidera
cur: Jbide fo.150.g.
Contemplationis qualitas tribus modis
(h.
variat.li.1.fo.153.3.
Coréplariõio.xij.für.pparides.li.1.fo.154.
Coréplatiote grad fmBern.ocro\:er fm
Augi.ſepre ragunk: Jbide fo.155.4.0.
Coreplationi lex genera fy Richar.ll.1.fo.
150.h. Er födiuidit mtriptr.fo.151.m.11.0.
Coreplacina vira peellie aceinai.xij.lt.i.fo.
Corinéria fm tullin deſcribik (145.8.72.
2 in duas pres diuidik.li.1.fo.79.1.
Corinccie a é fm ractu & ad mébra genera
rfõi deferuiéria defcribit-li.r.fo.82.
Corinëria fuadet nos muleiptri ſoč ſeprus
Corinētie für tres pref-li.1.fo. (ra: Ybide
Cõruelie boy patienter fufferede ($2.1.
Coruelie fepre oturur (für.li.r.fo.102.g.
deu ex virio gule.li.2.fo.6.k.
Cõuerfio bilaca difficiliore accelerara:
Et 129.12. cause aflignant.li.2.fo.65.8...
Cõuerfio cu fir ichoariovie ai edu pducirs
fatuű é ca differre\:z 15 septe de cauf.11.2.
Cõuerfioné accelerare debet hō (fo.67.t.
octo de caulis.li.2.fo.64.1.
Conuerfionis accelerationez.s.bona fequi
tur.li.2.fo.64.0.
Cõuerei differens é intquº i den\:i engelű:
in feipm\:iu primú z in Iferiores creatu
ros.li.2.fo.66.3.8.72.p torů.
Cõuluioz fupbisi.v.plister.li.2.fo.98.g.
Corde huiles no defacili fupbit ab ex.11.2.
fo.102.6.
Corpora ſpherica nou contingunt ſe mu
euo niſi in puncto.li.1.fo.161.g.
Corpa viuificare foli dei e.li.1.10.32.h.
py Him Cofuercrpf posto iducimur.li.2.fo.60. Corpio ifirmirse 2 align more ex vitio gu
Cor peteres pears inferno 14-1
foan
