---
page: 22va
pdf_page: 90
sortable_pagination_id: "22_003"
---
Inferiortbus ordinat illuderet ab ange/
lis ei: id é vt plint temprariões ea son
cris quibus ob elle defiderar: 2 qni decuz
eb coderer future maligniratis ea no erar
ignarus: er puidebar que bona de malo
eius effer factur. Preterca. Pu.aic.Dre/
co iſte que formaſti ad illudendu ei: vi n
to tpo & fecit cum\:licet p bonitatem fuam
bonŭ\:iam per fua picictia pparaſſe intelli
gat quo illo vrerek er malo\:nes eni deus
vilo non dico angelozu: sed vel hoim cres
ret que malú futurŭ efle pfeiffer\:nifi parit
nofcet quibus cos bonoy viib comoda/
ret. Bern. Jocuduz dei iudican q ille ſup
bus malleator humiliŭ nefciens cís co20/
nas fabricar ppetuas omnes impugnan/
2. do er omnibus fuccübendo. I Alia rario
cop eft\:q fi caufa eft imurebilis: erit imu/
rabilis effectus. Sed hoc non eft verum:
vniuerfaliter: No eni necelle est
affimilet cause efficiēti volutaric operātı:
Imo fedus pictoz interdu pingit imagine
pulchra\:z pictor pulcher interdu pin gir
imaginem turpe. [Alia ratio eft\:q co
trarion contraric funt cause: vnde cu fm
cos bonů z malū fint priazerät a Prüs on
cipijs\:fcz a pncipio bono zincipio malo.
Ad quod dicendi q illud verbü ptrarion
cotrarte fune cause\:non est verü vntuerfa/
liter. Caufa eni efficiens voluntarie ope/
rão pộc cẽ că prioz. Ide eni pictor por fa
cere imagine alba z imagine nigra z pul
chram z turpem. Ro.ir. An no haber po
reftaté figulus luri ex cadem malla facere
alind qde vas in honoré aliud to in cõru/
melia: Sed coufa naturaliter operas que
operať im fimilitudine das ſpém fua pa
eienti non poteft effe caufa contrariozum:
cum non habeat in fe contrariae ſpés leu
formas. Preterea malú no eſt contrariu
bono: fs boni priuatio: vnde nõ eft necefle
aliquid exiſtens ponere cius principiuz.
Job.j. Sine tpſo factu eft nihil lug in
libro foliloquior. Deus qui paucis ad id
quod vere est refugieneis oftendir malū
mhil elle.Ide.xij.lib.de ciui.dei. Dale
volūcaris caufa efficiés nihil eft. Er wey:
Nemo querat caufam efficiencē male vo
luncatis: Non eni eſt efficiés ſed deficica:
quia nec illa est effecrio: sed defectio\:refi
cere eni ab eo q summe est ad id qó min
eft\:hoc est incipere habere voluntaré ma
la. Quod idem Aug.q-explanar in libro
De libero art itrio dicens: Peccare eſt ſpre
to incomurabili bono: boins comurabili
bus adherere: Ide in libro de natura bo/
ni: De no plantauerat arbore malā i pa
radilo\:fed iple crat melioz qui en tangi p
hibebat. Izo elt ergo peccari\:male natu
Mre apperirio\:fed melioris defcrcio. Fré
