---
page: 22vb
pdf_page: 90
sortable_pagination_id: "22_004"
---
Li..I.
Pars .II.
cú duplex dicat eſſe malum: mali fez pes
ne er malu culpe: De malo pene coſtar
bonum eft\:cum fit punirinn z destrucriui
mali culpe\:ze deo poteft effe cum ad iu/
ſticia eius princar punire offensas fugs:
er hoc cedar deo ad gloria. Aug.xij.li.ve
cini.det.Cu in penis elt natura vitioſa ex
cepto co q natura ć\:ctia hoc ibi bonŭ ĉ g
impunira no eft\:hoc em est iustu: z omne
iuftü pauldudubio bonu. Idem in lib.de
naturs boni. Peccantes ordinant in fup/
pliciis\:que ordinatio quia nature coy no
cõpetit pena eft\:fed quia culpe copetir\:i
ſticia elt. Frem cũ alicui pena debira red
dit nulla est iniquitas apud deŭ\:q2 meli
ordinať natura ve iuste dolear is in pero
impune gaudear. Dalu eria culpe eſt in
natura bona: z ideo malum eft\:q2 nature
bone nocet. Aug.xij.li.de ciui.dei. Erta
effect
vieto valde magna valdes laudabit ofté
diť ipfa natura: Cui enirecte virupať vi
tiŭ pculdubio natura laudať\:nă recta vi
të vitugario eft\:q eo dehoneftat natura
laudabilis. Frem ( nature bone nõ ellene
cis viria nocere non poſſent: ha quid eis
nocendo faciunt\:nifi qadimunt integri
catem: pulchritudiné faluté: virture\:z de
quid bone nature per virium detrahi live
minui plucuir.& fi oino vefir nihil boni
adimendo no nocer: ac per hoc nec virin
eft: jlla elle viciu z no nocere elle no pór.
Ide in li.& netura bom. Jo por eć doloz
nisi in naturis bonis \:hoc eni ipm & refi
ftir ve dolcar quodamodo recular no elle
qo erat\:qe bonŭ aliquod erar. Fre in ani
mo dolorem facit voluntas refiitens pote
ſtati maton in corge doloré facir fenfus
refiftens corgi potentiori. Dionysius. Nõ
est natura mala: fed & elt nature malú nd
poffe que funt nature pficere. Domafce.
Palicia non ſubſtanria aliquaeft: nep
fubſtatie idioma.i.ppueras\:fed accidésr
fcs ex eo q fm naturam in id quod prer
naturé volūcaria eft euerfio. Idioms vel
pprietas dicit qo inest substantie f'm pai/
ma inſtitutione nature gå non eft pecca/
tu.Damof.mia quecunos fecir deus irs.
manentia qučadmodu creata funt\:bona
funt valde: voluntarie aut fecedentia ab
co qd eft i'm natura ad id qu preter natu
ram eſt venicris in eo qó malü eft. Fiune
igit fm natura oia fuiencia nature z obe
diéria für zdirozi. Quádo igıť volūcaris
aliqua creaturarŭ effrenara z inobediće
facienti cam fir\:in feipfa constizuir mali/
cia: Palu culpe est actus deficiés vel
impfectus er eſt velut fruct degener. Ab
cadem vire põr elſe vua z labrufca. Efa.
v. oz de vinea fruagoge: Expectauit or fo
ceret vugs:2 fecir fecir labrufc labrusc of: of: Et E Diere..
