---
page: 230rb
pdf_page: 505
sortable_pagination_id: "230_002"
---
Fol.51
La.
XII-
De peccaco corum quí no curat
[Poft peccati con qui indigne confici
une vel comunicant\:dicendu eit de duob
peccario que videtur effe annexo huic pec
cato\:fcilicet de peccato cox qui nunquã cu
raut comunicare\:er de peccato corum qui
poftqua dominü in ſacraméro oltarts fü
plerut per peccati mortale cum a ſe expel
lune. Ad vereſtationes vero prími perl:
triplex teftioniú ſepture pe adduci. Pri
mu eft in veteri lege Numeri.ix.vbi fic le
girur. Domo qui fuerit immüdus fug ent
ma\:ftue in via procul: faciat phase domio
menfe fecundo. Si aurez mundus eft\:zin
itinere non fuir: 2 tamen no fecit phase\:ex
serminabitur anima illa de populis fuis.
Immūdus fuper enima dicebatur ille\:qui
imműdue erat ex contactu mortui.Sel
cundú reſtimonin e in nous lege. Job.vi.
vbi dicit dne: Nifi manducaueritis carné
filij hominis: z biberitis eius fanguinem:
non habebitte vită in vobis.
Lertiú to
timonia eft conſtitutio eccleſie: que dicit:
& quilibet poftqua ad annos difcretionis
pueneric\:faleem femel in anno confiteatur
omla peccara fua\:z fufcipiet reuerérer ad.
minue in pafce eucharistie facramentum:
nili forre de confilio proprij facerdotis ob
aliqua rationabilez causam ad tempus ab
eive perceptione duxerit abſtinendu: Alio
quin viuens ab ingreſſu ecclefie arcestur :
z mozite chriftiana careat fepultura.r
tú auré volere debet ille qui non communt
car faleem femel in anno. [Primo debee
cile caufa dolozie hoc: q dominá multum Z
offendic. Non em paruz offenditur deus:
quando a fuis negatur ei hofpicium femel
in anno\:in quibus deberet habere prince
hoſpielu. suré deus multu ex hoc offen
datur\:porest oftendi ex hoc quod legitur
Lut.x.de his qui no effent recepturi diſci
pulos elus. Dico vobie g ſo domus in die il
la remiffius erie of illi ciuitari que non res
cepit vos. Si canen offendicur deus quan
do difcipuli elus no fuſcapiŭrnr: quantum
credendus eſt offendi: quando fibijpt hof/
pitia negatur\:z precipue quia a fuis: Du
de. Job.j. In ppris venir: 2 fut eum no re
ceperunt.Qui domino hofpitiu negane\:tl
mere poflunt ne dicatur eis illud verbum:
quod legitur Darth.xxv. Difcedire a ime
maledicri in igne eterni qui paratue é diz
abolo z angelis ei. Er fubdif causa: Dof
pes era z in collegiltis me. Limere etia pof
fune ne accidar els ficut fodomiris\:qui in/
hofpicales erant: quos ignis z fulphur fuc
cendit. Di Origenes. Domos hospitales
