---
page: 230ra
pdf_page: 505
sortable_pagination_id: "230_001"
---
Dars.
п.
te chriſti ges iudeoy destrui debuit: z pec
remouendum eft.
catu indigne pficiencli ſimile é pero cоги
qui crucifixerur chriſti\:ficur bus oftenfus
communicare.
eft\:tuſtiſſime poffunt rales a dño interfici.
Oleimo facline ad deceſtationé huipeti
diuerfa exépla. Er de mulris pauca pona/
mus. Johanes bapeilta in veero maert fa
crificatus: a puericia in heremo puerfar:
7 innicatus & dño\:timuic rangere verticez
dni: iple angelis reverendá z tremenduz.
Onde cărar ecclesia de co: Baptifta aptifta cotre
muir:7 no auder rangere ſancta dei verti
cem\:fy clamat cuz tremore: Sanctifica me
Taluator: Quo ergo aliquis immuda nó tí
met ſumere toti corpus chriſti ia glorifica
tu: Jré beata magdalena que tanto feruo
re dominú diligebat:2 ta devore el vino 2
mortuo fcruiebar\:no eſt gmiſſa tangere pe
des dñi: co q no crederet filin equales effe
Patri. Fré bear marcus fibi abſcidit pollf
cem: vt reprobus eſſet facerdotio: cantő re
nerebat dñicli corpus conficere. Et quida
lenio: inter heremitas\:cü ab illfe digeret
in facerdote: z ob epifcopo egypti ordina
tus cer\:air: Ego licet fim facerdos\:in vira
ramē mea no conficia. Legit etia.ij. Regl
vi.de oza\:g cũ bobus recalcitrantibus or
ca declinaret\:ipe extendit manu fua z te/
nuir ca: Er ratus indignatione dis pera
03an\:peutfit en fup temeritate: qui mortu
Us ēibi. Traduc hebret & ea nocte dormie
rat cu vxore fua. Si oza interfectus ea do
mino\:quia plumpfit tangere arca que erat
figura datci corporis\:cu ca nocte iscuiffet
cu Ppria vrore\:quid meretur ille qui jacu
it cu fua concubina z ramen ipm veri cor
Pus dni renere vt fumere plumit: Frelegi
tur.1. Reg.vj.qbethramite poulli funt a
dño\:co @ vidiſſent arcaz dñi: z pouffi fune
Ixx.viri z quis milia plebis. Si cor homi
nes pouffi fune or arrepesucrit circa arcă
domini: gb els erat phibien ses videre ar
cam domini nuda\:quid merent illi qui se
trecrant aliquid circa corp domini gö eis
Phibicu eft: Preteren: fancra maria egp/
Priaco penteencia agens in deferto: ſemel
caneu hoc facramenti accepit a zolima he
remita loci illive. Et licet fingulis diebus
fuerit lachrymara : rame runc amplius õli
vis ad effuſione oculorum: Legieur eelaz
Bacch.vlij.q centurio dixit domino di
cenel libi: Ego venía z curabo puerű tuŭ:
Domine non ſum dignus ve intres fub re
ctum meu. Et Luč.v.legitur\:q petrus di
xit domino: Eri ame\:quia homo peccator
fum. Legieur eriam Exo.tj.cii dominap
Paruiſſer in rubo moyli: dixit ei: doming
Solue calciamenti de pede tuo: locus chit
In quo ſtas\:terra ſances est. Sic ch domi
nus adeft in facramento\:omne morticinu
