---
page: 230vb
pdf_page: 506
sortable_pagination_id: "230_004"
---
Zract: De auaricia:
De peccato illorum qui per moг/
tale peccati deum a fe expellunt. B
fa
in
Sequik de peccato coz i dium que
que
craméto alraris fufceperur:& peccaru carú moz
Cui peri magnitudo
tale a
pot oftédi multipliciter. Primo phoc
turpi eijcik o nó admirrit hofpes. S
em peccari causa crono negare hofpitius:
manifeftú eft magnu valde effe peccatú ia
fufceptu expellere ab hofpitio fuo. Se
cundo por oftédi magnitudo huis peccati
phoc\:q talis fimilis est tude: d postos ed
méfam oni comederat\:cu tradidit hoftib
fuis. Eria latroncs timer prumelia inferre
eas\:ad quoy melam comederüt. De cali po
sest intelligi illud qö legitur Eccj.vj. Eft
amic focius mēle: 2 no pmaner in die ne
cefficatio. Lales etiá fimiles funt iudcis:
in die qui dicit duica in ramiſpalmarum:
chuſtu honorifice fufceperür: z post cú eie
cerüc cũ ptumelia magna. Sur aliqui of fe
pet ſeptimanis chriſto hofpitiu parat\:poft
qua vero fufceperüc eŭ: nulla reverentia fi
bi exhibet\:imo tot prumelias ei inferunte
@eu oporter inde exire. Venturo magna
reuerencia exhiber\:pfenti vo nulla.Onde
Bern.admiras vicit: Quid minus plenri
vēruro debet: Quid min reuerécie tpo
refurreccõis exigu i paſſtois: Lales etia
ad modu iudeoy barrabă lacroné filio Des
pponür\:du filii dei a ſe expellir\:z inferne
lć latroné introducit. Expellár eû ¿ cos
regebat: 2 itroducur en of eos iuguler. On
Job.r. Fur n veit nifier furek z macret ce
pdat. Quaru är difplicest deo role peain:
innuit die in Põ.vbi dicit: Si injicus
meus maledixiller mihi fuftinuiffem vrique
Lu wo ho vnanimis dux me z not me":
4 fimul meci dulces capiebas cibol z. Er
fubdit. Deist more fup illos er vefcendar
in infer num viuenres. Er alibi. Do pacie
mee in & fperaui: edebar panes meos 70.
Er ſodit.Dine refuscits me z reeribua cis.
[De vitio pprictats in religiofis:
Equit de vitioppietatis in viriere R
fligiofis. Eld cur cui peccati deteftatione
La.XIII.
pollum ponere.xij.cxépla. Pumu
est Ben.xix. vbi legit: & vxor lothport le
refpicico: verfa eft in ſtatus falis. Vir rell.
giolus tuc poſt ſe reſpicarion diuietas hor
corpé
midt je religt\:cupifcie. Statua
fi
ne ſpu. Bi claustralis tuc ſtatua efficitur:
qi folo corne i claustro puerfat \:corde boi
múdo. Status filitudiné z hois z
fic calis filitudiné monachihz: z monacho
cit
no est. Qorabile ein é & vroz loth verfa
in ſtacus falis\:q: calis monach exéplo fuo
Hoc crem
codir glios\:fed fibi vrilis no €.
