---
page: 93ra
pdf_page: 231
---
De fortitudine:
Araret 2 omnia terrena mala fuftinuita
fuftineda pripiebat: ve nec in illis greret
felicitas\:nec
i iftis timeretur infcliciras.
Ide. Bic ille de patris ſubſtéria natus
equalis
při in forma dei: verbi quo facta
funs ois: no habebar vbi flagellerek : ad 5
aur carne indur é: ve sine flagello no cét:
7. Qui flagellar vnici fine pero: relingt ed
opratú qui é cũ pero: Lerrio attédédu
est & tribulatio ad fumu bonu ducit: zio
indubitarer est bona. Greg. Dala a nof
bie pmur\:ad den ire copellunt.Act.pilij.
Per mulcas tribulationes opter intrare
Tin regni celoy. Et notādu q cú tribula
tio bona fit\:licz amare: ipa noë pijcieda:
vt faciut quida simie ſimiles: afcédés in
arborez nucis inueniés ama rirudiné i cor
fructus
tice
eum pijcit: et ideo non gustat
de dulcedine nucler: Sic aliqui infelicef tri
bulationem pijciunt cu elus amaritudine
feneiune. Sap.ij.Sapientiar difciplina
abijcit infelix é. Prouer.lij. Lene disct
plina z ne dimiregs ea. Pori codičda
eft tribulatio fi quadruplici falfa. Pri
ma eft confideratio eternorum fupplicio/
rü: que falſa eſt pungirivo: generat enim
rimore. Dedit dominus meruentib? fe fig
nificationem ve fugiant a facie arcus.Ar
Acus iqua diuini iudicij. Dec fignificatto
tribulatio\:qr hoies futura mala i timée:
ideo dis adhibet plencia male ppter que
Veline nolint voler\:vt dolor pentiu intro
ducer timore futurex. In Pi. Apphen/
dite difciplină. Blo.etia si fugiat. Difcl
Pling pūtis tribulationis tabule cft\:ap/
prehéderes ca a naufragio liberans :13 in
futuro tribulatio apphender a submerget
verboy. Obi eni
illos & ca nuc fugiut. Job.rwij. Apprehe
der eum quafi aqua inopia Virgo mopli
Plectaverſa eſt in coluby. Exod.iny. Sic
tribulatio piecta in morte eterna comuta
birur. Prouer.py. Qui increpatões odir:
moriek. Dirga non occidir. Prouer.xxiij.
Sip
pouſſeris en #ge: no monek. Sz colu/
ber occidit. Jo recte i iga intelligit pena
trāfitoria in colubro mors eina. Scda
falfa eft prideratio eternt premij. Dec eft
quafi aromatica.Greg. Cofideratio pre/
mij minuit vim flagelli. I Terria eft con
fideratio paſſiõie chriſti: Aug. Dağ có
folatio mébris ex capire.ij.ad Limoth.y.
Si copatimur: z conregnabimus. Bern.
Ruquid chustus fociu tribulationis a cố
muniõe fue patiek arceri: Secu fidens in
cruce lacro\:cadé die cu co fuit in padiso.
Demltiplici tribulatõio vtilitate.
Quarta eft multiplex veilitas tribula
effe
tionis, Et primo ponam.vij.vriles
/
ctus
tribulatõis\:fm feptem proprietatco
