---
page: 93rb
pdf_page: 231
---
Fol.96
Pars VI. La...
ignis. Tribulatio eni p igne in ſcriptura
facra confucune fignificari. Ps. Igne me
examinasti. Notandu ergo & tribula
tio ad modū ignis illuminar. Thren. iv.
Ego vir vides paupraté men: in virga in
dignariõis cius. Breg. Oculos quos cul
pe claudir\:peno apir.Den.ü.Septé ré
pora murabunt fup re\:donec ſeias & dos
minck altiffimus in regno hoim. Et fubdi
rur: Poft fine diey: ego nabuchodonofor
oculos ad celú leuaui\:z fenfus meus red,
dicus est mihi. Dec illuminatio figurata
eft in illuminatione Lobie\:qui felle poſicot bias apofinin fett
fuper oculos eius vifum recepit. Lob. xlised vempans gehia
In amaritudine fellis irellige ameritudi
né tribulariots. Tribulatio fugar stulricia
ab homie: z vera fapientiam introducit.
Prouer.xxij. Stulticia colligata eſt i cor
de pueri fedvirga discipline fugabit cam.
Job.xxvii.Sapiétia no iveniek in rerrabapricin ter nó mainly
fuauiter viucciu. Interli. Na si vere ſapetra framter amérity
ret\:in hoc exilio potius lugerer. Blo. Qui
vios adhuc vite voluptarito pafcit\:ab et
ne fapiccie intellectu ſeparat. Burā vero
terre elulath optimu eft: qö iterpactak do
les.Ben.y. Ecci.xxiij.Qui emirtir difci
plină ficut luce. Efe.xxvij. Láru fola ver
ratio dabie intellectum auditui. Thren.f.
De excelſo miſir igne i oſſib meis: 2 erudi
ute me. Diere.vj. Scom traſlacioné. Irr.
Per oém dolorč z flagellű crudier) hieru
fale. fale. Prouer. xxix. Dirga are correptio
tribuit fapicria. Ecci.xry. Flagella z dol
caria oi tre fapiéria : id eft caufa fapiérie.
Efficactor vero ad erudičdū videť eé ali
quando difciplinaverberum disciplina
dediens
ru\:addik difciplina bez. Ite Ecci.xxij.q
Pugës oculú deduć lachrymas: za pugir X
coz ofert fenfu. Sebo emollie vt ignis
ecre: vel oino liquefacit\:ve ignis metalla
dura. Job.xxij. Deus molliuie coг тей.
In Põ. Liquefacta eft fra ficut cera.Ce
ra igne modico emollik et veterć imaginé
deponit: 2 nouă recipit: fic corda nõ indu
rara modica tribulatiõe emolliunt z veru
ſtare vition deponir: z nouitaté virtutú
affumür: Corda vero dura no liqucfiüt ed
igné tribularõis\:nıfı fie tribulario magne
morte inferés vel cõminās: Lúc vetustes
vitio deponit\:z corda para für fluere in
omné modulű z forma recte vivendi oino
para ftare facerdotis mädato: Lúc fie ibi
felix comuratio dexrere excelfi: Ves enum
Ignominie comutať in vas glorie: et ferui
diaboli efficiunt filij dei. Prouer.xij-Der
te impios z non erunt. Job.xxvij. Auro
loc'eſt in quo coflatur. Dicloc elt ignis
tribulationis. Tercio tribulatio homi
nem roborat: ficur ignis rebozas lacerem
