---
page: 93vb
pdf_page: 232
---
Tract...
Qula acceptus eras deo: neceffe fuit vt të
pratio probaret re. In Pa. Probalti cor
meŭ et viſitaſti nocre\:igne me examinati
zi. Breg-Nemo vires fuas i pace cogno
feir: St bella defunt virturu experimenta
In
no prodeur. Idem. Improuidus miles elt
qui ſe forre in pace gloriak. Nemo quippe
quanru profecit nifi inter aduerfa cogno/
fcit. TRoma.v. Pariēcia probationé ope
ratur.Ben.xxvij. Accede filt mi ve range
te:2 probé vtrum lis filius meus an non.
Sexto purgar.Job.xvi.Omnem pal/
mité qui fert fructu purgabit eum ve fru/
ctum plus afferat. Balach.iij. Sedebit
coflans z emundane argentů: 2 ine argentů: 2 purgabie
filios levi. Breg. Breg. Qó Magellű grano\:gó
Nima ferro\:qo formax auro\:h tribulatio vi
ro isto. Sed de quibuſdă potest vici illó
Diere.vj.fruftra aflauic conflator\:mali/
eie enim coy no fune plumpee: argenen re
probu vocate cos\:q2 de piccit coв. Га
lediceu ferz\:q6 ex lima perahir rubiginé.
No aurú ſed paleaz ſe oftédit qui in igne
tribulationis no purgat\:fed & impaticria
crematur.Daeth.ij. Paleas comburer
ignt inexringunbili. Septimo tribula
tio admodum ignis deliccat ab aquis de
litiaru:2 fic conferuer. Brego in pastora
Alibus. Cor Salomonis idcirco afundie fa/
pientia deferuit\:qin ipm nulla disciplina
exterius cuftodiuir. Tribulatio eft vt mir
sha a putrefactione cuftodiens. Declpau
lum cuftodiunt ne fuperbirer. ij. Cor.xii.
Ne magnitudo reuelationuz extollar me:
datus elt mihi ftimulus carnis mee\:ange
lus sathane & me colaphizet. Tribulatio
viris ifraelirts murus elt a dextris za fi
niftris. Exo.xitij. Erat aqua filijs ifrt
fi mur ad dextra zad leuam. Tribulacio
ſepit viam inferni\:ne electi per eam ince/
dane.Ofee.y. Sepia via tua ſpinis: 2 fept
am cam maceria. Tribulatio hominé fer!
uat a furibus infernalibus. In hominib?
voluptati deditis vitia abūdar. Efa.xxvi
Justiciam non fecimus in cerra noſtra\:io
no ceciderunt habitatores rerrt\:id eft pec
cara. Tro.vij. Sao q habitat i carne mea
peccatii. Adam in velitiis quasi in aqua
Dulci cõpucruit. In tribulatiõe vero quali
in aqua falfa feruatur homo a putrefacti
one. Brego". Liber bomo y cabū fibi mor
tem intulie: z reductus ad venia fub discl
pline melius viuir: Idem. Quo nos deus
burius ex diſpenſarione percutir\:co ampli
us ex plecare cuftodit. Idem: Electü fol
diuine gratia tunc magis crudiedo cufto
facer
dit: cum quafi poutiedo deferit. Sic
beus ecclefie ficut alexandru feciffe legit
qui cinxit quoddaz nemus igne ppter fer
: Sic xps igne tribularõis ecctigm
pentes
