---
page: 232ra
pdf_page: 509
sortable_pagination_id: "232_001"
---
La. xi.
Pars
II.
malaz vira ducat. Er & cauebar fibi a furs
to in feculo: no etmee forari in loco fancto.
De videť admirari dominus Dieremie
ir. dicens. Quid est quod facit dilectus
meus in domo mea ſcelera mulca: Sep/
rima fruleicis eft:& cum dominus ab co re
monerie fram fuam\:ipe ramen conatur ad
hoc\:q habeae aliquid de ipa. Fra domini
effufa eft fuper abundantia diuistarü. On
de legit Apoc.xvi. angel: effudit phi/
slam fuaz in illud flumen magna eufrate.
A qua ira liberatur qui mundo reuūciar.
Sed ppzierarius de ira ilta vult habere:
dum diuitias vult poſſidere. poffidere. Onde Onde Jaco.
vltimo dicit de duiribus. Thefaurizaſtis
Vobis iram in nouiffimis diebus. Jbi dj/
cie Blo. Neſcie mifer chefauru ire cuz the
fauro pecunie pariter cumulari: Oceana
in vira intima fus.
ruleicia eft\:q ipfe aliena colligit\:z propa
negligie. De his que poria effe non poffit
vule facere fibi proprii\:z iufto dei iudicio
amircis omne pprin. Aliena funt nobis të
Pozalia iſta ſicur oftenfum eft prius.Quie
Im Amb.non funt hominis bona que fer/
re fecum no valet. Nec poffunt effe propa
cum fint feparabilia\:que dum pprietarius
colligit z fibi appropriare querir\:ipfe ome
Prоргій amiccie. Prio amitris propatus
Деі:силив ргоргій eft miſereri z parcere\:q2
iuxta verbum beati Bern. monacho has
benti propziŭ: negabir dominus propriuz
fuu: Nec est parua amiffio ifta\:hoi petori.
Sebo amietit feipfuz\:q2 ſicur coiter 62:
2 verű é: Donachus habens de proprio
obolu novalet oboli. Lertio amiecie bo
na interioza: que proprie poffunt vici no/
tra: ficut oftenfu é prius. Quarzo amic/
tit bona eterna que proprie poſſue dici no
ſtro\:quia no pollut homini auferri. No
na ſtuleicia eft\:q ipfe fua facie preciofioza
feipo.Cũ enim ſe beo dederit\:fua tamé da
re non vult\:cum tamé ſe vando de iure sua
dederie. Onde non deber fe excufare per ig
norantiaz. Jus eni naturale videtur dicta
re ei q cum reiim a re alienaueric\:nihil p
Puuz habere poffit. Proprietarius qå pl
est p eo qs minus eft amirtie. Co em feip
fum deo vederie: no eſt iſts oblatio deo ac/
cepra\:pro illa modico pecunia quá retiner.
Exquo se veo dedit\:ipfe deberet prouide/
tia fui ei relinquere. Decima ſtulricia é :
Qipſe de ſeala celi facie fcală inferni: Bm/
mo cũ iam inultos gradus in ſcala celi af
cederit: ipfe vult precipitare se: 2 quafi fal
tare in inferng. Sicola celi est crup religios
nis. De qua feala legitur Ben.xxviij.qia/
cob vidit in fomnis sealam ſtancem fuper
lios vei.
terra:2 cacumen ei ranges celum. In/
decima ſtulricia eft:& ipfe de pozra celi fa/
ete fibi pores inferni. Porta celi religio eft.
proprietario,
