---
page: 232rb
pdf_page: 509
sortable_pagination_id: "232_002"
---
fol.55
Onde Beñ.xxviij. Nou est hic aliud nifl
domus dei z porta celi. Duodecima ftul
ticia eft\:q ipfe laqueu cupidiraris in quo
tot homines ad infernale patibulü crahun
tur\:qui iam contritus erat reparar:2 mo/
lam afinaria a collo ſuo amoram ieerum fl
bi alligar. Huius laquei figura fuir laques
us quo udas fe fuſpendit. Idem em quod
ad litteram in tuda accidir\:qui dum fitinie
lucrum\:peruenie ad laqueu: z fufpefus cre
puir medius\:z effuſa ſune vifcera eius\:fpi
ritualicer accidit in pprietario. Amoz em
pecunie laqueus eft\:quo occaſionaliter, fuf
pendetur pendetu in inferno: Euifceratur quodam
modo\:dum proijcit interioza boua\:z dum
per terrenozu ſollicitudinez coz cius quafi
exit ab eo\:iuxta illud Eccj.r. Proiecir em
Demultiplici peruerfitate bulus
peccati proprietatis religiofozum.
Lertio porest valere ad vereſtatione hu
tus peccati: multiplex peruerficas\:quaz fa
cie peccatú hoci ecclefia del. Prima p
verſicas eft: quia illam partez ecclefie que
deberer eſſe proximior celo facit hoc pecca
rum adherere terre. Illum eriam qui debe
ree eſſe ſtella fira in firmamenco celi z lu/
cere hominib bono exemplo\:facit hoc peo
catum fixū in limo profundi. Aſtra celi : vi
ri clauſtrales fune. Onde Yob.xxxviij.Cũ
me laudarene fimul aftra marucina\:z iubi
larene omnes filij dei. De ſtelle cadunt de
celo in terram per peccatum proprietario:
ve videatur elle impletum illud Apocj.vj.
Stelle celi ceciderunt fuper terram. Doc
peccati etiam facie-ve in celo ecclefie quod
eft religio \:in quo deberene effe angeli dei
fine calpe\:imo etiam diaboli. Diabolus eft
0204 mal est inter bonos. Job.vi. Ego vos
elegi: 2 vnus ex vobis diabolus eft. Doc
eriam peccatú facie illos qui ques deberéc
effe\:circa cerrena iſta repere. Onde etiam
immundfane\:iupra illud Deurs.xiiij.Om
ne quod reprat z pennulas habet\:immü
dum crie. Proprietarij in clauftris funt ve
lue vespertiliones inter ques: Et sic velp
tiliones in eccleſys habitant\:fic z clerici:
No tamen ad idem. Clerici em funt ad de
um glorificandű\:fed vespertiliones für ibi
ad oleum bibendū. Sic propztecarij licee
fine cum eis qui deum glouficant: ipfi ra /
men deum fua mals blafphemat vica. In
illis impletur quod legitur Job.j.q cum
affifterene filij del coram domino: affuie in
eer eos eciam farhan. Proprietarius inter
bonos clauſtrales eſt velur fathan iuter fis
Demultiplici malo quod eſt in
