---
page: 94ra
pdf_page: 233
---
De fortitudine: Pars
cingie ppter ferpentes infernales. [Pre
ter effect predictos:
habet tribulatio mul
ros altos effect
. Primus eft & fanar.
Ipſa eſt
medicina ſanas cos qui ſpore ea
recipiunt\:cos to qui ea recipere nolūt in/
quinae effunditur
enim fuper cos. Dauid
Calice falucaris
accipta. Idem. Effunde
iram tuam fuper
eos qui re no nouerunt.
Eccj. xxviij.
Zileillimus de rerra creaute
medicină: 7 vir
nõ
ea
fapiens
abhorrebir
dam nebula prefentis prilicaris ne ho ab
horreat eam: vel
admuſcenda eſt ei zucha/
ra eterne
bulcedinis. Deb.rü. Dis diſcis
pling in
piti non videt elle gaudiy z me!
rozis\:poitea suté fructú pacarillimi
eper
citatis
per eaz reddet iusticie. Tribulatio
eft velut caucerii faceú in
min9
membro
nobili\:ad fanandu
membaū magis nobi
le.
Doleftia corpis infirmitaté fanar mé
tis.Eccj.r.Curatio cellare faciet peccata
maxima.
Prouerb.xij. Legar fidelis fa
niral. Fidelit agir
tribulatio cu ce cui dis
mittir ea: operat enim ad cius vrilicarem:
non ad volūcare
. Ecci.xxxi. Infirmitas
Grauis fobria
reddie animain. Prollerb.
Exvij. Deliora funt vulnera diligentio
fraudulenes odientis ofcula. Cauteria
Videntur effe vulnera cum tamen potius
fint
remedia: Sic tribulatio videtur elle
aduerfica
perficas
cum potius fir remediuz a deo
datuz. Ecos.vij. Delioz est ıra rifu. Fra
inquam aduerfitatis: rifu profperitatis.
Bicie Breg
de beato benedicto: qui pro!
Pter
temprarione carnis proiecit ſe in ſpis
nis\:q
vulnere cozpis fanquic vulnus mé/
ris
Idem. Quis nescist\:q multo melius
eft ardere
flammis febrin: f igne vitioru:
2 tin cum febre
corripimur\:quia vitiorum
eltum
qui occupare nos poterat: conſide
rare
negligimus: de peuſſione murmura
mus. Idem. Duruz no
extimes elle gå pa
Bteris: quin ecernis cruciatib ab interna
Paſſiõe liberaris. Idé
. Diuis diſpelació e
agik ve plixioza viria: plixior egritudo ex
urar. Fre
tribulatio hoiem incitat ve delu
requirar.
Efa.rrvi. Die i angustia requi
fieriut
ce. In Ps. Imple facies coz igno
minja: 7
grent nomen run one.
occideret
eos\:querebanteñ. Olee.vj. In
Idem. Cuz
cribulatione fua
mane confurgene ad me.
In
F. Conuerfus fum in erana mea:дӣ
configit ſpina. Exod.xxy. Begebär egy/
pry ifraclicas
be
Es filius
exire
egppto.
P
digus
fame vigente eum redije ad patrez
fuum.
Luc.rv. Frem accelerare facit. In
Dō. Dulriplicate funt infirmirates
co4:
poftea accelerauerunt.
Deb.iny.Feſtine/
mus ingredi
in illä requie. Salré deberet
qui a deo
flagellatur intelligere qö tumen
