---
page: 94rb
pdf_page: 233
---
fol. 97
VI. La. ш.
plating
cum percuſſum videtur agnofcere\:fcz Pot memekten ſoty su it
curiatur quta erat extra viam: vnde re rigo frame biomay!
die ad via\:vt qe nimis lente incedebar: vë
greffum accelerat: Sic qui flagellať a deo
fi extra viam erat per mortale peccarum:
debet redire ad via deſerendo peccatuz: ſi
in via erac fed lente incedebar pauca bo/
na agendo\:accelerare debz greſſum plura
bona agédo. Fre tribulatio cofolatioz me
retur. Efa.tri. Dr ponerét coſolarioné lu
gentibus fion. In Pi. Seom multitudi
né dolor meor zë. Ide. Dirge Virga tua z ba
culus tu'ipla me cofolata funt.Deut.viij.
Afflixi re penuria\:z dedi ribı mana. Frez
tribulario stures inuar. Diero. Adiuerix Fivos Admen om
vircutum eſt tribulatio. Ipsa valer ad nendest webularis.
moze di penas futuras facicelligi. Breg
St deus ram afpere percutit vbi par:
afpere percutice vbi non peet. Ide. Distri
crus index inea illic districtione ferier
reprobar: si hic cruciar' quos amar. Luce
xxij. Si in viridi hoc faciune\:in arido od
fier: Diere.xxv. Cuz noluerint accipere ce
licé de manu tua ve bibant: dices ad cos:
bibenres biberis zë: qr ecce in cluirace in
qua inuocatu eft nome meŭ ego incipio af
Aligere: & quafi innocentes immunes eri
eis: No ericus immunes.j.Pe.iij.Lemp
eſt ve inciptar indiciú a domo vei. Si aur
primú a nobis: quis finis coy qui non cre
dunt euangelio. Frem valet ad ſpem. TRo
ma.xv. Depparientia z cofolatione fcri
pruray fpez habeamus. Derico ſpem'hz
de regno ererno\:qui monetaz 23 qua ipm
emit. Donera ista ab electis no reprobé
da eſteribulatio. Fob.v. Increpationem
dni ne reprobes. Frez valer ad charitate
dum facie intelligi ad pro nobis filius vei
fecerit cu p nobis morti fe expofuir. Job.
xv. Daiorez hac dilectione nemo haber
zë. Fre valer ad humilirare. Job.vj. Sa
giere oni in me funt\:quarū indignatio cbi
bie ſpirieӣ тей. Frem valer ad pietatem:
Domo em i delirijs nutrirus: nefcit alijs
copati. Diere.pliij. Fertilis fuit mosb ab
adolefcentia fua. Et fubdit: 1125 est trans
fuſus de vale in vas. De vaſe inqนดี เพſti
cie\:in vas mifericordie. Fili des copaſſio
nem addidicie patiedo. Deb.ij. Nó ha
bemus pontificem qui no pollit copati in
firmitatibus noftris, remprari per omia.
Item tribulatio figni eſt dunni amoris.
Apoč. iij. Quos amo: arguo et castigo.
Emulare ergo z age penitetin. Prouerb.
xiij.Qui parcit virge odie filiu fun: q auc
viligit inſtanter crudir. Eccj. xxx. Qui vi
ligie filıŭ fuŭ alliduar ei flagella: ve leref i
nouillimo fuo. Deb.xij. Que diligie deus
caftigar\:Hagellar sutem omnem filiú qué
recipit. In eodem. Quis filius quem non
11
