---
page: 233ra
pdf_page: 511
sortable_pagination_id: "233_001"
---
iParsu
no veniur. In hochabet peminentia spus
les viviric\:q in largitate no minuunt cum
corpalia vel minuant vel oino definar ha/
beri. Doceria vnú é in & arrédit fimilitu
do ſpus nři ad den: qr fic ille bona fua lar/
Git ables edicione vel derriméro\:ira ſpus
nữ boa fua cõreat abſqz detrimto. Eft ería
Idda bonu ſpuale fez ſumb bonu: qd pe si
mul toru a inte haberi: Er quaro plehabe
tur taro ab els meli habet. Quarca é 5:
dũ scia dat\:n folŭ in amirrik\:imo cria au
Bet: radicať z meliorať. Ori fapiés. Sclé
tia diftributa recipit increinētu: 7 quay de
dignať poffeffore \:nifi publicet elabit. Er
Aug in li.de doctrina chriftiana. Dis res
avado no deficiendu habek z no dak\:no/
dū habet quō habéda é. Quineū ēhoce
elemofyna de ipa facta valde peioſa eſt
Valde neceffaria deo z primo. Dii fic val
de mifer reputādus eét ille din tre in Se
magne cariſtie 7 fames: haberet thefaur
diminui no poffer: fed ex largitioefp cre
Teeret\:fi pauper gemiererer mori fame: 2 cis
no fubuenirer: fic valde mifer é & de ſciëtia
ſua quer e. Spcioli donu fie feia vel ver
bum diving: innuit Zach.ir.vbi dr.Quid
boni e\:zadé pulchrú ci: nifi fruméch
elecroy z vină germinas egines: Frumen
tű elecroy öz frumērā verbi diuini: electi
od regni eccrnú veſent: On iſt cib regi
ē. sfruméro materiali ampli velcúť repro
bi o electi. frumetii aut vocat illa po feri
prure apprer fui difficultate fracride indi
ger. Vinu aur germinão egines de verbū
re cligentibus.
biuină go #ginales 2 caftes generar affe/
ftiões. Et or hoc ad differétia vini materi
alis\:qö luxuriolas reddit metes. Vn Pro
ner.pp. Luxurioſa res é vinu: Evrilie fir
elemofyna ifta prio\:infinuat Sen. diccs:
Nõ min pium é docere aie ſciam
corpt
dare eſca. Et Aug. No é magnu pafcere
Vētres morituros\:fed magna è pafcere ani
mas in eternú victuras. Er Brego. La
lus miraculű é vbo pſolariõis petoré quer
tere of carné mortua ſuſcitare. Deo eria ho
norificu é. Pri Lob.xij.Opa di ruclare ho
norificu é. Sextu é\:q ille a large & fci
enria\:bidicat ab homibº. On Ecci.Frri.
Splédidū in panib bidicēt labia iuftor.
Eti futuro bidicet a do\:cn dicet ei: Euge
ferve bone a fidelif ze. Darth. xxv. Se
Prímű choc: & fcia a é in hoie quaro:é öft
Rdira. On Eccj.xh.Sapicria abſcodira
2 thefaur iuifus\:q veiiras in vtrifq: Et
Diero Bons abfcodita in ore claufo \:off
ppofirões epulaz circūpoſite ſepulchro.
Fre Ecči.xx. Delioré & abfcondir ftulei
abfcodit fapientia fuā. Vīn bū
of ſapiam melt eć podică in quaro pecu
nii: qe pecunia pot auar in morte poupi
bus erogare: qs de ſcia tuc fieri no poteft.
Cocesuŭ est horia no folŭ inutilis é ſcię
