---
page: 233rb
pdf_page: 511
sortable_pagination_id: "233_002"
---
50.54
La.
XIII.
ihoie suaro\:imo etía noxta é ei. Scaturie
em #mub: fic legit Exo.xvi. On omis p
cedes ex feia é fupbia. Din Di apts.j.Cor].viij apts.f
Scia infar.lr é inuidia.ali idignarioz
Din Ecca.j. In multa fapia mira idigna
tio\:z & addie ſetétia addir z dolore. No
nű ég ad littera irerdú quar? amietie in p
fenti ſciam fua. Dn Darch.xxv.Omi ba
bēti dabitur z abūdabir: zeid nõ h3:2 96
videt habere auferet ab co. Sup que locu
dicht Blo. Babeel studii vbi erogāde: de
bik gra fup gracia. Eralio Blo. Dairi na
tural'r fapicres z acuri\:fi für defides palie
bonu. Eri code ca.inber dis ralérů rolli
dari ei & hz.x.raleurs. Decima é\:q ralia
odibilis é hoib. On Prouerb.xj.Cum ab
Scodit fruméta in tpe nectaris: maledicet
in pplie \:būdictto alie ſup caput videriu
Ondecimű é\:q iiuriolus é primo. Di
Bern. Rem pfecro primi retincs si donis
Seie z eloğntic adoznať obů boni qå polfs
pdelle mukis\:inurili\:imo dãnabili filentio
ligao. Certe maledice & fruméta abſcodici
'populis. Duodecinu er ipe è valde da
nof deo. Quia fic dicit bear Beri.modi
ca ſeméris detractio\:no modicu é mellis de
erimenti. Du ficuti agricolis fač mai ba
nú ille i furat ſeme coziš li alia re furareks
qz nö folü aufere eis ſeme\:fed eria z fruceŭ
debuit exire a femine: fic multuz damni/
ficar den: qui ſemen divini verbi qö ſemia/
re debuie inutiliter abfcondit.
De pdicatoribus fibi folum vine
Er nora & illi f officio pdicatiõis idol
nei ce pür: z tü fibi folü viuere eligür \:licet
ex bona intentiõe faciar z timore dei\:fezve
cu puriori picig deo vivāt\:multú timendu
videk ec\:eo & ille ferui pecunia fibi comil
faz abſcodit in fudario: vocat é a dño fer
uus nequa. In fudario: puritas picie irelli
gik. In fudario & raléri ableõdir qamore
purirae] pfcie\:officiŭ pdicarois deferte. Es
dić Blo.fum illu locu. In fudario pecunia
rponit: ad pdicadu idone: officiu pdica
tiõis fufcipe renuir: vel fufcepru fufceptů no bi ge
rit. Ad ide priner go dic Brego. Qui ſeis
2 krute pdiri feceffufpeculatiois appetir:
tor giay rei für\:quor siab in publicum p
deud udo pdeſſe potuert. Lales veidā vixie
ligar fibi pedes a man: ne de poffit ex eis
ſe iuuare. On rimere pit illo Barth.xxij.
Ligaris manib z pedib? mirtite eu i tene
bigo crecriores. Er Datth.xxv. Inurile
feruŭ eijcice in tenebras zč. Fracudtaz cim
inutilis fuftinebit\:vt legič Prouerb.xity.
Iſta en de illo intelligéda no für & cate in
firmiratio \:o no videt ſaluce fuá i mudo
Ad qå videť prinere illud quod dicit dis:
Quid prodeft homini ſi toru munda lucre
tur a détrimentu fui facist: Barci.vij.
