---
page: 233vb
pdf_page: 512
sortable_pagination_id: "233_004"
---
De auaricia:
Tract.
III.
gna colligere. Decimüquineü eft homiel
diu. Interdü em vnus lufor p obolo inter
ficie aliu. Decimüſertü eft idolatria. Lu
ludum deo
for em ludu deum fuŭ facit: dū
in amore fuo pponit. Hoceim ab homine
colitur qo pre ceteris diligit: vt dicit Blo.
véter é.
fup illud apti Phil.ij. Quoy de
taxillon
Prerea ipe fubijcit se iurifdictõi
vt qo illi dicunt ipfe faciat. Et ficuti deus
dedit.xpj.litteras cultoribus fuis\:quibus
tota fcriptura eſt ſcripta: quaz voluntee
dei fidelibus indicat\:fic tarillo haber.xri-
puncta quibus lufor cognofcit voluncares
dei fui. Diabolus cin quaſi ſimía eſt dñi.
2 tranfgreffio totius decalogi
in ludo accidere poffit.
Preterea pe accidere i ludo traſgreſſio
oim madaroudecalogi. Primű madarú
luſfor träfgredit\:qn den neger z idolatrat.
Prímű em madarú é: Nó hēble deos alie
hos coram me.Secudú mandatú tráf
greditur quando inutiliter vel falſe turat.
Scom em mandatü eft: No alfumes no/
men dei tui inuanu. Nome dei fui nuanus
affumit\:qui p nome dei iurat p falſo vel &
nihilo. Lerciú mádatú eſt: Deméro vt
diem fabbati facrifices.26 madarū luſoz
tranfgrediť\:dū diebus folennibue in ludo
den blafphcar. Quő át tráſgreſſio alior
madaroy ibi accidat: defacili pe videri: ef
cepro hoc: No mechaberis. Sed in verita
te illud mandari fpiritualizer lufor crenf
greditur\:deuz di negar. Infeliciras enim
ſpualis: eft formicatio fm iudiciu ſepture,
Secundo poteſt facere ad deteftatione
hui peri\:multiplex malu qo ex ludo ſequt
tur. Sequit em inde ira parentű ipius lu/
foris\:fi ipe é filiuffamilies. Si to č přfa
millas:ſedt.inde ira vrort z toti familie:
z iterdú etiä verbera. Remanér erin qi
odia inter luſores. Sequik em z qños er!
heredario 2 filiez pſtitutio, Sequit etias
interdi fureu: Qul ein calefact est de ludo
furareť eciä ſup altare ſi poſſet. furců ko
fequit ſuſpendiu queß.
De duodecim stulticijs luſoruit.
Lertio faciüt ad deteftatione huis peti beti
xü. Stuleicie a pür alliĝri i lufozib. Pri
mo stulticia eft\:q luſor viliſſime feruituci
fe fubijcic\:dum taxıllum dominü funz con/
ſtituir: ad hoc aftringeus ſe ve faciat quo quod
: mure
tpfe iufferit. St videas\:air Senecs
velle dominari alij mur muri\:nunquid rifum re
elt quado os
ness: Quáto magio ridiculü ridiculű elt
quod minous valorie é inus\:ho
caninú
mint vominetur. [Secunda ftulticia eft:
qipe ad pacceptu taxilloy largit qó non
largiretur ad peepti det. Uple largior eft
ad preceptum raxillozum o fuerit beatus
\:n folé
martin? ad preprű dni. Jie em var
medieratë pallij\:lz eriā toru pellium: 719/
