---
page: 234ra
pdf_page: 513
sortable_pagination_id: "234_001"
---
int Pars
п.
terdű tunică z comilia: z nudus ſequiť do
minů fuŭ nudŭ\:fez diaboli. Eria eso q nõ
habet dar iple: Dulta em accipir ad vfu/
ras vt furatur. Lereia ſtulcicia é\:q post
qua cognouit malicia dni fui\:cu ipse debes
ret abnegare ipm 7 que illius funt \:ipe po
tius verü deŭ negar quidnihil ei nocuir\:fed
oia bona ei fecir: 2 se vindicat de eo q abf/
Bculpa eft.Quarra ftulticia eft: q ipfe
Voluntarie turifdictiom illius ſe fubijcie:
nunqua iufte iudicare nouit. Laxillus em
tribuit alteri illorü lufoy qå eius non eft.
Quinca ſtuleicia eft\:q delectatione que
eft in contrectatione triu offium caninorū
diuine glorie pponit\:qo no folú ſtulricia é:
fed erta infania videt effe. Sexta ftulri
eia eft\:qipe ne ociofus fit ociofa agir.Vii
Bern Provitado Provitado ocio ocia fecrari ridicu
lū ē. Seprima ſtulricis lufo\:is eft\:qipe
Plencat ve hoftis spiº furek ei priofiore rez
qua haber: vel vna de priofiorib: [cz
rem
Pus: furemur siune lufores tempus\:no se
tenderes remporis priofitaté: Pahal é em
pciofius tempore\:ficut dicit beat Bern.
Donce hora prereat inquit verbū irreuoca
bile tranfit rempus no reuocabile: qb ribi
conceffa eft ad impetrandű venia z graz:
2 ad agenda penitentia 2 pmerenda gio
ria. Dis em dicat: fi fciret paterfamilias
qua hora fur veniret vigilaret. Sedlu
for affectarve fur veniar qui furet et viraz
fuam. Te crous tulricia eft q ise pргіје
manibus se confumit 2 perdir\:quc fili vei
manibus crud afficis redemie. Onde bea
tus Bern. loquens in perfona dñi ad rale
dicit: Ego acquifiui te manibus cruci offi
kie: z tu confumis te manibus decijs dedi
caris. Er elt magna ingratitudo: homo
impugner eu in ca pre corpis fui: in a dis
pro amore ipius tantu dolorem fuftinuir.
YRona stulricia éig ipeluditz in curia
ccleftis indicas lata eſt era ipm fententia
Morris. On Bern. Ludeba ego fous in
Platea: 7 in fecreto regalis cubiculi fup me
ferebat indiciti m mort. Silis stulticia fuis
in
hierofolymitis qui in leticia erat no p/
undentes mortez fuam\:cui adudicari iam
erar ppter peccara fua. Cua morte der He
uit: ve legit Luc.xix. Lufoz ludendo currit
ad morte
fuaz. Onde Job.rpi. Infantes
coz
exultant lufib. Er deinde fubdit: Du
cunt in bonis dies fuos:7 in puncto ad in
ferna defcendunt. Scom Augt.nihil ali
ud est répus plentis vire o cursoad mor
re. In quo nemo vt paululu ſtare vel tardi
us tre pmittitur\:fed omes pari mom vrge
tur. Dinde quicunes ludir ludedo ad mor
të lua va dir:
z diabolus de co quafi de fa/
two feruo ludú facie: z quicuqalibi perdat
Diabol ibi no edir. (Decima ſtulricia és
