---
page: 234rb
pdf_page: 513
sortable_pagination_id: "234_002"
---
50.55
La.
XV.
@lufor qi poffet facere aligd ad ppriāvei
litaté z primi edificationé z del bouarez:
ipefacit qo eſt ſibi danosů z primo ſeada
lúz deo contumeliofu. Dere leru nequa
2 maledictus\:fi cu venerit dis ei\:inueue
rir eum fic facientem. De cali feruo legitur
Darch.xxilij.Si dixerit malus ille feru
in corde fuo\:mora facie dis meus venire:
2 ceperit percutere conferuos fuos\:madu
cet auré z bibar cũ ebriofis\:venier düs fer
ui illi in die qua no fperat: 2 in hora que
ignorat. Done em fubiranea ſере тогій
cur cales.ndecima ſtulricia eft\:q cuz
puer no fir\:puerilibus came gaudet. Sen
Plerus eft cu puericia: fed qo grauius e
puerilicas remaner ibi. Sz z hoc quidé pe
ius est q auctoritaté habemus fenú z vi
tia pueroz. Nec pueroy taru:ſed eria ifan
tiú. Dubiù no eſt puerilitaté magna eć ex/
ercieŭ miliribus 7 peditibus ligneis finge
re: Que puerilitas hodie in multis fenib
repitur\:qö eſt quafi quedé infancia: ve lu
dere\:par et impar: equitare in arundine
loga\:fed qué delectat barbatu infania ve
rar. Duodecima ftulticia é\:q nullú op
credüt hře aliqd iocudirart: nifi tale fir qo
nihil heat veilirat : qo magne corruptiõis
indicia eft. Salomon Prouerb.rv. Stul
ricia gaudiu eft ftulto. Sen. fundamentű
bone mentis cit no gaudere vanis. Eld fu
mã puenit: qui ſcit quo gaudeat. Nec folu
vante gaudet multi hoies\:imo etiá in hie
que diabolice für\:vt paret in his q in aui/
bus celifludür: qui gaudene quado vident
yna quicula ab alia capivkintfici. Qui fars
diſſimiles funt beato marrino qui cum vi
diffet mergulos in quodá flumine captiõi
piſciú intenderes dixit\:sforma ilta demo/
nữ c. Et cũ nó poffet 15 tolerare\:iuſſit mer
gulos inde quolare. De bearo benedicto
etia or: fi ipe videbat accipitre infed ali
am auc\:ipe faciebat ſigni crucis poft que
2 capi no poterat. Idem faciebat qū vide
bar cané infed aliqua fera\:ipe habebat cor
hüanű nő ferreu fie multa haber. Quar
to por valere ad deteftatione hui peccati Z
hoc cu verrat lufor oclos cordio\:ip
ſe pot inuenire qo ſibi peccari ſuuz dillua
dear. Si ipe star oculos fnos ad id go fur
pra fe eft\:occurrit feueriras dñi feruŭ inus
filé crernal'r códēnans. Vn Porrb.rry,
Inutilé feruŭ eijcite i renebras exteriores.
Quō ludere auder fuq ta ſeuerü düm ha
bet: Occurrit etia liberaliras oil feruos fr
delirer labozares abūdāriſſime remüeras:
fi veraqs manu plena. Di Proverb tij.
Zongitudo dieru in dextera ei: 2 in fini
ſtra el diuitie z glia. Similiter fi lufoz ver
rat oculos fuos ad ea q funt pera fe\:fez ad
vitis 2 demonce: occurrit ei qo ſibi ludum
