---
page: 234vb
pdf_page: 514
sortable_pagination_id: "234_004"
---
De quaricia:
diŭ locaret: vnde aliqué ſanctű virű inter
ficere deberet\:fic valde mal repurat d lo
car raxillos fi credat co occasiõe deus ee
blafphemadů z fi crucifigédú. Fili eri
am no vident omino eſſe inuocéres\:di do
mibus pprijs pmicrüc inferri dño fuo co
tumelias infinitas: 7 no phiber custame
poflint phibere.
Debis que dant occafione aus/
ricie:
Dars.III
Icto de ſpéb suaricie\:vicedű eſt b
hisa die occasione auriculu
fer. 1 Puma eft familiaricas cupt
doruz zavaroz. Sicut em carbones viui
carboné mortuu accentut fi cis imifceat:
fic diuires verbis z ereplis igne cupidita
tis ignici familiares fuos inflimaut. Wi
Eccj.pij. Qui retigerit pice\:indnabiť ab
ea:7 4 comunicauerit fupbo induet fuper/
bia. Ee fubdik: Diriori ce ne focius fueris.
Ad idé facle qå dicie Sen. Onŭ exéplum
auaricie vtluxurie muleű imali facit. Dict
nus diues cupiditaté irritar. Scom eft
pliderario diuiriaz: Jo 62 Prouer.xxiij.
Ne erigas oculos ad opes is habere non
potes.Lerciŭ: @ho arredie in diuicije
illa ſolu po pñt videri prioſe\:ca to p que
iu vericate Prépribiles für no attendir\:fic
fugacitare cay z fimilia. Pi Brego. Yo
tralia diligur: qr of fugitiua fine no arres
dur. Quartű é amor mundane glie. Dis
calıb & diuirlas amar\:qe vidče gloria mu
dană cis anexa\:primo pdicadű cét de com
rēptu mudane glie os & steptu diuietari:
Securt em pdicariols ad radice malicie
poneda č. Quirű é amor filioy. Lalibe
4 Divitias amãe ppter amore filioy: onde
dú ect in pdicatoe: hoc no ſie amare fili
um\:fed poti odire: diuirias a male pgre/
gare. Ditēdēdű eria eet in pdicatiõe gidu
ri fint filij pentib? defictis. Ad oftenden
du vo q i lic amor 13 porisodiu filijs male
?gregaca relingre\:potest induct tale exens
plu. Erat quidă vſurari his duos filios:
quoy alter nolés ſuccedere parri i male se
glitis: face eft heremica: Ali bo volens
fuccedere při fuo\:remafie cum pre fuo. Er
mortuo pře ei fucceſſir: Et post nõ muleus
tépus ipe etia veceſſic. Cú sút nüciatű eće
heremice & morte přis a fratris: doluie val
rol
de\:credés cos damnatos cé. Eccum
galler-onm ve reuelarer ei ſtaru 207: rapto
e: 2 in ifernú duce : 7 & iueniebat ibi cos.
in
Sed ad vicimé exierut de quoda purco
flame: Omo pater\:deinde filia: morderes
fe\:z litigares adiuicé pře dicere filio: Da
ledict
fis ru\:qz pre vfurari fui.filiareco
trario dicebar\:imo maledice fis ru\:q: ni
ego non
fi iniufte acquifivilles:
retinuiffens
intuſte\:nec davar fuillem. Sexrü eft t
