---
page: 95ra
pdf_page: 235
---
1. Multos free adini
Igns flam pember
armilome
De fortitudine: Dars VI. La. m.
nis occafionem dar\:vt deus gratia suge/
ar.j.Coz.x.ffidelis eft deus qui non per/
mitter vos temprari fupra id quod pocelinec vlera addas loqut.Breg.Acli
ſtis: fed facice cum
cemprarione prouen/
rumid eft
virtutis sugmentum. Quarro
quia from verbum Seu,
multum adijcie
fibi
virturis laceffits. Et ſcom Breg].ig/
nis flatu premitur ve crefcar. Frem cribu
letio patienti debita
foluit. Luce.vi. Di/
micrire 7 dimitteturvobis. Cú capti apó
Farracenos mendicare cogant redemptio
nez fuam\:fatui funt capri a diabolo si eu/
rum z argentu vnde poſſune ſe redimere:
gratis fibi oblere recufant. "Prouer.xij.
Redeprio anime viri: pprie viuitie: Tri
bulaciones
diuitie proprie hortis dicunt:
qr homo occafio earu fuic. Thren.in. Nõ
humilisuie ex corde fuo z abiecie filios bo
minu. Sap.J.De non fecie morté. Eccj.
y.Ome qo tibi, applicitum fuerie accipe.
Et notendu o magna det
misericordia é
pro penis faruris recipie tribulactones
. Lale
plences
enim eft: ac si ille cuir deben
tur maree auri z ergenti reciperet pro eis
fabes vel
lapillulos: quibus facra est com
Puratio: plus enim eft faba una refpectu
marce argenti i tribulatio prefens reſpe
cru pene future. Ezech.iiij. Diem pro an
no dedi
ribi.Tribulatio fuccurfus é ho
mini e deo misius
. Qd triplicit oftédi po/
test. Primo fic: Si dom alicuius igne
effer fuccefa\:qm per se non fufficeret exrim
guere\:aquem fibi oblatam cum gaudio fu
faperet z obfequium non perfecurione re
Pucarer: quanto magis cum domus con/
ſciencie fuccenfa eft igne concupifcentie:
aquem cribulationis deber reputare fuc/
curfum\:er non aduerficacem vocare\:quia
non eft aduerine cum: sed profpericarez:
quia pro ipo eft. Ss funt aliqui & fugiune
cu nihil cos plequat. Prouer.xviij.fugit
impi nemine perfequere. Sebo fic. Si
aliquis ab hoftis fuis duceret fup equum
velocem ad locu vbi eſſet occidendus\:gra
tum haberet fi quis equü illú vulneraree
vel occiderer: ve fic ab hoftib liberaret:2
hoc repucerer fuccurfum no nocumétum:
quatu ergo gratus debet effe ei qui coгp?
fuŭ lafciuŭ in quo ad morre ererna ducik
Infirmicare vel alio modo ledir\:vt fic a de
monibliberet. Prouer. xxiiij. Erue cos
ducut ad morte. [Lercio fic: Si duel
lum comicceres cu aliquo z videres hoſté
cuŭ tibi pualere gratuim haberes ſi de ho
ftë
illú debilicaree incancu ve ei pualere
Poffes. Queſi quelli eſt int carné ? ſpiri/
tum: Caro eni cupifcae aduerfus ſpiriruz
er ſpüs
aduerfus carné. Bal.v. Du ille d
vider
pualere carné aduerfus ſpiritu: ma
Enge grarias debet agere deo ſi infirmica
