---
page: 235rb
pdf_page: 515
sortable_pagination_id: "235_002"
---
50.56
Ш.
qua miferia dicit beatus Bern. Si habes
cor:ſi eſt eibi lumen oculoz tuoy\:deline ca
ſequi\:que affequi miferú eſt. E Quintű re
mediú eft\:q hỗ elõger ſe a cupidis 2 que/
rie\:z familiaris fir illis qui cerrena conte
nunt. Onde in Ps. Cum fancto fanctus
cris zč. Sanctus in greco dicit agios fi
fine rerra. Onde fenfus eft\:id eft cu co qut
ablos cerrenirate é\:ablos rerrenirate erle.
Sic accidir ei & puerfet ce quaro\:lič diei
eur accidifle cuidas paruulo qui a lupa nu
tritus eft: qui alium modum gradiendi
addifcere ab ea non potuir o ipfa haber
bar: Onde duabus manibus p pedib vre
barur. Ste ille qui cum auaro conuerfatur
exemplo cius circa terrena iſta repet. Blle
ko qui conuerfatur cü illis qut rerrena co
temnur\:erectus inceder: cõremprifos cerre
nis celestia appetet. Sextüremediú eft
confidcratto cternerű diuiciaru.Vi Szer
gorius. Dilescunt remporalia cu defidera
tur eterno. Et Prouerb.i.ffruftra iacicur
rete an oculos penatoy. Obi dić interlin.
Zaqucum in terra facile evadir qui ocu/
los habet in celis. Ad idem pertinet qå of
cit Sci. No pot contenere laqueario ebo
re fulgeria\:derinara in domos fumine\:do
nec terrarú orbe funne defpiciens fibijpli
dirir: Doce punctu illud qå inter genres
ferro z igne diuidit\:cu in coapib ſpheric
illud qo est in medio se habeat velut pun
, ctŭ reſpectu circuferette\:fra le hz velut pu
ctum refpectu celi. Ex quo parer faruirse
emaroy huius mudi\:qui querune in pun
cro latitudine\:que in circuferencia queren
da est. Unde Aug. Noli pari angushes:
cuola in fublime in amplitudiné celorum.
Cuz terra ceneri mundi fie: ex neceffitate
angusta eft refpectu circuferentie. Onde
Dicle Señ.amatozibus huius mundi: Pú
ctu eſt illud in quo nauigaris\:bellatis\:re/
gnaris Idem. Ab vltimts lietorib hilpa
nie vis ad indos: pauciflimor dieri ſpa/
ciu ia cer si nové ferar vér. Ar celeftio illa
regio p.rrr.ānos velociffimo fyderi via p
ftar. Eraguftia terre accidit pſſura illa:8
dicir dūs. Job.rv. In müdo pſlurā har
bebiria. Septimü remediu és homof
fiducia fua in deo ponario de ei necefla /
ria prebeber \:ft ipe ei feruierit fm o domi
mus feict ei expedire. Din Patri.vj.poft
illó bū: No poreſtt beo fuire 2 mamone.
Subiungit diis: Ideo dico vobis\:ne folli
citi fie: Die veftre ad manduceris\:nccp coz
pozi veftro dd induamini. Deinde monet
ad 5\:ve in co fiducia ponak. Dēmong\:fy
re lingua interpratur dimrie. Dicit etiam
hoc nomé elle demonis qui preeſt divitys.
crani z vlrimů z ſummű remediű eft:
@hõ cicmofynie z oronibus z oibus alija
