---
page: 235va
pdf_page: 516
sortable_pagination_id: "235_003"
---
Li.
II.
modis abus poterit: gratia dei fibi impe/
tret: fola fufficit hoiem liberare a laque/
is cupiditatis z auaricie. On Datth.pix
cu dipiſſet dominus: Difficile diues intra
bir in regnum celorum: difcipuli admira
rent\:diceres Quis poterit faluus ce: Ri
dit ons. Apud homies impoſſibile elt. Et
fuppler interlin. Or y se a cupiditacib fu
is puerrant. Ideo valde rimedű é cupidi
raris peccatú vel au auaricie: cu canta diffi
cultare hoiem dimiteit. Sic cerra quanda
ſtabilicate videt habere qua no haber ağ
2 aer\:iurra illud Ecos.1. Terrain eternuz
ſtar\:fic peccari quaricie qo eft peccati ter
renú: diuturm videt eé pro vaniraris 2
voluptatis. Et forre ppeer hac diuturnica
të dicir Flador" de hoc peccaco: Omi gene
re pecestor prior eft auaricio.
De pdigalitate que eſt vitii con
trariu auaricic: pars.
Quchabet.IIII.capitula.
De ordine dicendozi in ista par
te: Et de distinctione pdigalitatis a
La.I.
liberalitate:
Dit remedia quaricie\:dicendi eſt de
Sp pdigalitate: eſt viriŭ perariu sus
ricie. De & 5 ordine dicem. Prio di
ſtinguen pdigalirare a largirace. Secu
do oftendem male ex paigalizare puent
unt. Lerrio affignabimus quafda ſtulricis
as prodigi. Plrimo rangem alidd ſpecia
liter de prodigalirare clericoy.Quadru
pliciter to pollum diftinguere paigalica
te a largirate. Prio in hoc\:qpdig ſua
no fere fed verus yanicars ei aufere. Sle
prodigus sua nó
alijs no dicit larg:ſi verus palliü fuuz ei
dfore sad ventas
suferat: Nec arbores liberales dicut\:fi ve
zus ab eis fructü excutiar: Sie nec pdig
pastate sa anfire
larg vicēdus é vel liberalis\:cui inutro vf
dolenci freğncer vērus auferr ſua\:co @ ſtul
sas manus habear:ſicur accidir i illis & ex
frigore dicuť ſtuleas man habere.[Ser
cudo poffum in hoc pdigu a largo viſtin
uere\:qr pdig ſua no tribuie fed pdir. In
tribus cafib videt alijs réſua velle pdes
re. Primo\:cũ liquoré vali pleno fupinfun/
do ponir. Lertio\:cuz dar o nihilo. Er his
tribus mõis poſſum dicere & edit pdig
fua. Quaſi ei ca plenovali ifudit që bar ea
Diuirib. On Profp in li.de vita préplati
na. Haberib dare nihil aliudé pdere..
35 monet vis Luc.pilis.ad vandu paupi
bus\:dicés: Cu facie quiuiú\:voca paupes:
Debiles z claudos zë. Fré in codé. Paupe
res ac debiles : cecos z claudos introduc
buc. Er Luč.j.dicit beara virgo dum elu
rictes ipleuiſſe bonis. Et Dauid eriä vicit
