---
page: 235vb
pdf_page: 516
sortable_pagination_id: "235_004"
---
I pavin sie dere hostermes
firure damemby
De quaricia:
Tract.
in Pa. Paupes ei faturabo panib. Ee
iig.Reg.tty.legiť: oſterir olen cũ vaſa ple
na ečne. Sz Grunda oleŭ túc folú fluit\:qu
vaſa plena für: vafis aur vacuis Itar\:diui
rib aur pari für bare\:paupid to no. Pιο
dig eria qli vali corrupto ſua infidit: qn
dar ea histrionib? vel alijs inhoneftis pro/
nis. Corra illud Eccj.xy. Benefac humi
li 2 ne dederis impio. Et irez. Si bifece!
ris\:feiro cui bifeceris. In duob calibepci
pue no é vandū impio fez cu crediť og pro
pter 5 iusticia debear negligere\:vt cu ppe
fic faciur ht
eligo officiú ihoneſtú 5 qrie:
ſtrioncs. trioncs. Duero. Paria fur dare histrio
nib z facrificare demonib". "Prodig etia
pnihilo re fua var qi bat ea p vana glia:
qnihil é in valore. Di Job.vij. Si ego
gloufico meipm\:glia mea nihil eft. Ler
tio pe distingui pdig a largo i hoc: @ lar
girio ipi ada eft qucupatio. Di ficue au
V.
eupes nõ dicut largi nec liberales in ques
tucuqs frumēri circa laqueos apponit:
nec alijs de liberalis in pifces vel mures
de cape vule\:z ſi eſcă delectabilem appo
nat in hamo vel muscipula\:fic liberales Di
cendi nõ für: qui io ſua largiunt hoib ve
cos capiat\:vt peis ſine ſi veneric alią ele
ceio.Vn Diere.v. Inuert für in pplo meo
impij\:infidiares õli aucupes\:laqueos po/
nentes 2 pedicos ad capiendos viros.
Quarto pe distingui pdig a largo\:da
vere largus dejſuo largus é é: prodigus ko
de alieno freğnter. Sen. Dagni animi
non est ille i de alieno liberalis est.
Demalis que fequuntur ex pro/
digalitate:
La.II.
Ala to a sequūt er pdigalitate hec
m fur\:fcz pauptas vios ad mediciraré.
Din Luč.rv.de filto pdigo & cuple
bar iplere ventre ſuŭ de filide je porci ma
ducabar: 2 nemo illi dabar. Sequit cria in
de g pdig incidit in man vfurariozu:
torů cu comedur: ve videat incidifle i illa
impcarione Pa: Scruteť fenerator očm
fubſtäriä el. Qudra fie feruit vfurarioru:
illi foli nouerür: quos in mamb con fue
rur. Sedt erta inde peem rapine.freque
dir. Sebo\:cu in vaſe corrupto vel immunter em aliens aufert & pdige ofert. Din P
digus fitis eſt arance o muscas deuorar:2
rexedo celas iuuriles cuifcerat ſe. Sequit
eeia inde stept bonor ſpualiŭ: Ille em d
pdig é interdu dar via bona fua fpualis
P.pl.folidis\:er dbus quiuiü aligó facit
fi
ſua dedie o lenti
milis elan o omogenita
o pmogenita
cula: 2 abijt puipendes
fua
vedidillet: ve legik Ben. xxv. Vi Thren.
1. Dederunt que preciosa pro cibo ad re
ſpiri
focillandam anima. Prodigus adeo
cualia contenie ve magnus reputet verres
frägnier aliena anfert
