---
page: 95va
pdf_page: 236
---
Zi. 1.
ifte mala excepit: nic eur hic folatur\:tu
aur cruciar) Expgiſcimi ebrej z filcee\:rerri
cine est cruciaruuz caufa tora o in ſeculo
bona recepor: Fra plane\:neqs eni aps ad
boc de paradiso voluptatis diuine anim/
eduerfio eiccaffe videt: vt alteruz libi hic
paradıſum a dinuctio huona pararet. Le
git Johanne cuangeliftom virgas z lapi
des comunes in surū z lapides preciolos
cõuertific\:quis virgas illas 2 lapides il
los ſi indubiranter crederet en puertende
effe in auy a priolos lapides no amarer
Fre tribulario virga moyli eft\:in mi
rabilia fiunt. Der ca aqua de perra educi
cur: Elque tras lachrymaz de cordib? Du/
ris a quali petrinis. Per ipam etiä veri if
ractice a pharaone infernali z eius exerci
eu liberant. Tribulatio feruos del liberat
ab hoftibus\:ficue flagellis pecora ad ca/
trum vegenk ne a predonibus rapiantur.
Tribulario locus est que fili Dei elegit
in hoc múdo ad manendú-Bern.Chrift
qui no fallık: elegit qo carni e moleſti Id
ergo melius: id vtili: id magis eligendü:
er hic est locus filiorum def in mundo isto.
Omnes eni qut pie volunt viuerein.ch21/
ſto plecutione patient ppter iufticiam.ij.
Limork.iij. Qui cor nobile haberet\:poti
eligerer effe cu filijs dea in tribulatioe:
cum damnatis in temporali profpericare.
Deb.xj. vicik de moyle: o negauit ſe effe
filiú pharaonte: magis cligens affligi cũ
pplo dei: remporalis peccati habere to
conditatem. Dauid: Elegi
domo dei mei: magis f habitare in ta
bernacul peccator. Si agus amera tranf
of eundo per terra dulets efficit\:er si vinum
aronficine per gariophilos\:gariophiletus
efficiť: 2 vinü in quo abluunt reliquic\:fon
ctum repurat\:tribulationcs que per xfm
trafierunt 7 alios feron\:quali ſancre habe
de ſunt. Soncritaris to earū ligna elle vi
mortui fuerüt in delitijs fuis.xx.annis: vl
emplius\:fupucnicte cis forti tribulatione
fuscicant. Mulle reliquie i mūdo iſto rot z
rantas ifirmicares fonare vident vt tribu
lationes. Dulcorate vident tam ce tribu
latiōce\:per hoc o in xpo fuerit:7 crup la
videřeč victa \:co q in xpo q vnca é fuit.
Onde crucco in confecratione ecclefiaru
olco inungunt. Bern. loqués de illo *bo
Qui fingis laboré i prepro: An no laboz
K fictus\:iugū fuaue crux inuncta. Et no
candum & cum tribulatio in fcriptura fas
cra per aqua designer.ve Can. vir. Aque
mulse non potuerunt extinguere charica/
sem: Septem funt effectus veiles tribula
zionis em ppractores aque, Puns" elt g
