---
page: 236ra
pdf_page: 517
sortable_pagination_id: "236_001"
---
Pars
v.
Pafcere\:z оррговгіiū creder eſſe aias pafce
re\:cum came dicar Aug. Non est magn
Pafcere veneres moneres: fed magnum eft
Pafcere aias in eterni victuras. Prodig?
bonoré reputat pafcere porcos: id est ho
mines gulofos z luxuriofos:& iudicto ſcri/
Peure porci fune. Onde legit de filio pdis
80: Adhesie vni ciuiu regionis illi\:z milit
illu in villa fuam ve pafceret porcos fuos.
Dagnú to dedecus reparar filios del pa
fceresin hoc absos dubio filio dei magnam
facies corumelia\:dú officiú illud cõremnie
go fili dei ſpecialicer fibi affumere volnic.
Onde in Pr. Ego aur coſtirurus ſum rex
ab eo fup lion monté ſanceű elus. 26 eſt
ilos plaros į dedignant pdicare qe comi
rea fune: licer em effent reges: no en indis
gnu effer eis officiú pdications: cá fili del
Specialicer ad pdicandu venerie\:ve haberi
põe ex co go dicat Derci.j. In vicos pris
mos comus z ciuitates ve ibi pdicem. Er
nequins.
Luce.j, Dificauir nos ortene ex alto\:illus
minare zë. Er Joh.xviij. Ego ad hoc na
tus fumz ad boc veni in müdü\:ve reſtimo
niu phiberem verirati.
De stulticijs prodigi\:Ca.III.
Equit de ſtulricijs pdigi. Et eft
pma ſtulricia ipi: iple ſcies z vo
lés: pré fua facir deteriore\:ques etia
nulla; Jo imaledict é. Ori Bern. Si mal
ledice eft & pre fua deteriore facie: ad ille d
Penir ſe reddir expercé: Experté ſe rddie:
qui de bonis fuis nulla parré ſibi referuat,
Secuda ſtuleicis prodigi é\:qipe ré illa
qui fup oia amat facere\:ita vule facere q
biu facere no poflir. Dane ſtuleicia oftédic
nobis phus dicés: Dere familiari imper/
tiendu eft\:fed moderate. Quid em ſtultius
qo libérer facias curare\:ye dlu facere no
Pollis: Lerria ftulticis pdigi eft: & ipfe
Cotra rationé de modico muleu vule largi
ri\:no atredens qo legit Lov.ilij. Si mul,
tű cibi fucrie abudanter tribue:ſt exiguum
tibi fuerit\:libérer imgtiri ſtude. Illud ordichrifti nop no paupibus dare. Ité Bern. Cla
naru eft\:ve & modicu habet\:modicu tribu
at. Sed bonavolūcas ſupplest modicitare
muneris. Greg. No eft vacus man" a mu
nere ſi arca cordis plena fit bonavolūtate,
Sen. No quid vet refert\:fed mence. The
Su equsuir opes são a exigui tribute\:fed li
su equsuir
beter. Quarca ſtulcicia pdigi eft\:q ipſe
non videt de diuitijs querere nili peccara.
in acquiſteise eay: 7 in largi/suine redempri fuin. Vos &fracres med
Peccat em z in
elone: z alius hz inde vrilicare. Uple filis é
canali ex aqua retineri feces z limoficate.
Bern. Su recte lapis concha re exhibebis
no canalé. Qutara ſtulricia pdigi eft\:q
ipfe quodamo vule largior effe deo. Dude
Bern. Non deo largior elfe velis. Conche
bermon prin sup rience
