---
page: 236va
pdf_page: 518
sortable_pagination_id: "236_003"
---
Zi.an.
in pauperily eget. Lapides fuos induir au
ro: 2 filios fuos nudos deferit. De fumpris
bus egenoz feruie oculis divieü. Inueniñe
curiofi quo delectent: 7 no inuenuit miferi
quo fuſtérent. Eeli deuotio in calito pollie
Deo accepta elic\:curiofitas en vel fuperbia
ex qua multi talia faciunt\:deo detestabilis
est. Bre Bern.loquens de illo verbo Els.
xxvi. In cerra fanctor iniqua gellir: 2 non
videber gloria dni. Lumear inquie clerici\:ci
meat mistri ecclesie\:d in terris üs pollider
sa iniqua geruc ve ſtipēdije a ſufficere des
berct : minime contents\:fuplus quib° ege/
ni ſuſtétandi eſſene: impie ſacrileges reci
Bene\:z in vſus ſupbie eros luxurie victum
pauperú cófumere no veret. Duplici pfe
cro inidrace peccatel\:qo 2 aliena diripine:
et facris in fuis vanitatibus a curpitudi
nibus aburunt.
TO2 rapina talium eft piculofa.
Valde em piculoſa eſt rapina quá cales
facine: trio de caulis. Prio\:qr no agno
Seit. Onde accidit q inulci ea no cofireank
1 ti no pponur abſtinere a tali rapins. Ec
driă aliqni fimplices pfeffores no dicir els
ve reſticuat paupito es quib? defraudaue/
rüc eos\:licz patrimonio habeant vnde re/
Rieuere polline. Dira ceciral. Si de dani
ficaller diuice vuŭ in quicqz ſolidis\:fi ipe co
ficeret z haberet ppoſitů cauédi vecetero:
reftituerer fibip polle fuo: aliter feirer non
valere penicencia fibi: Blle to & paupercs
Demnificauie in centu librio vel amplias:
nihil eale facie\:z ea credit ſe agere veră pes
nitencia. Secundo piculoſe eſt ppter ma
gnitudiné culpe q eft in rapina cali. cali. Quaz
oftédit nobis glo.sup Darth.v.vbi dicit
ons petro: Dade ad mare z micee hamű:
teu piſce qui fmus afcederit\:tolle: zapro
ore elus inuenies ſtarere. Blo. Judas quv
dé cõia i loculis habebar:ſed ons res paus
perű in ſuos víus conuertere nefas duxir:
idißm dans exemplű nobis. Lerrio pi/
culofa eft: qr mulrü impedit hoiem a falus
re. Erft ille & babet bona ecclic: panperilo
fidelicer porcioné fuam redderet\:corentus
victu z veſtitu ſibi neceffarijs: vix accide/
ree\:qn ipfe ad falurè puentree: Quō em mi
fericordia dei larga illi nõ eller: gracia fuá
targiedo: qui fibi largus effet paupio fub
ueniendo: Onde Aug. fluir riuus 7 fons
ficcabit: Difericordis enim dei velut fons
eft verifimile & fons no fluat\:exquo rtuul
fluit. Bu Ambrofi fup.1.ad Limorb.iii.
fic
vbi
legit: Pieras ad oie vtilis eft. Qui
pierace ſequit: fi lubzicu carnis pariať\:vas
pulabir quidé fed no pibit. 26 intelligen
di no eſt de illo & cófidens de elemofynis
-fais\:ideo diuring a securius peccar, Lalis
