---
page: 237ra
pdf_page: 519
sortable_pagination_id: "237_001"
---
Pars
I.
maculatre fuo malo exemplo\:er materiam
miſtrado fute fupfluís couruijs: guloſitati
Zebrietari: z miris alus peccaris. Quar
to deberet cohibere clericos a virio pdiga
litaris\:mulenudo z magnitudo peccaгоги
lequunt in eis ex vitio isto. Er pdigali
eate accidit in multis q ipſi fiüt reprozes:
imoniaci\:oppfloгия раирай: схео\:tato/
ree fubditop. Cuinti eſt 5: q boc vitin
multü ipedir cos ab officio fuo. No poffür
ah illi officio fuo inrendere: debitis aggra
vari. Et vifitatio con porno eſt ſubditon
corruptio ppter nimias expenses:õi coru
Correctio. Sexto deberet cobibere vifpé
батогсв.вопогй есchaſticou a pdigalirare
cófiderario diſtricti ludicij. Si em ex isto
Verbo: Eluriui z nō dediſtis mihi mada
care: illorur" eſt dis in iudicio: Pre & mg/
ledicti in igne eterni\:quid dicrurus eft p/
digis diſpeſato\:ity: of no folú ipfi efurienel
no vederüt maducare\:fed etia ipfi efurieri
abſtalerüt qå debuit mäducare:
Tractatus quitus de accidia.
Debis que valere poffunt ad ver
reftatione accidie: Pars.I.
Quchabet quattuor capitula.
De ordine dicendoza in isto tra/
ctatu: Er de diuerfis cremplis q να
lere poffunt ad veteſtationem acci
dic: Ca.I.
Dit peccatuz
euaricic\:dicendi eft velpec
cato accidie\:qr pigrirto ins
terdum ex auaricia fequiť.
On Luc.xij. vić ille diues
cui ager fruct yberes at
tulir: Ais mea\:multa habes bona repofita
In annos plurimos: requiesce z comede et
bibe. Dicem aut hoc ordine de virio isto.
Primo ponem ea & poflunt valere ad
deteftatione hui virij. Seclido ragem
de diuerfis generile petoy a prinér ad hoc
vielu. Lertio ragem Bligd de remedijs
cotra vitin iſtud. Quarto de indiſcreto
feruore qui accidie videt elle contrarius.
Ad dereftatione so hui peccati poffut
valere diverſa exempla. Et poffum mo
fumere exëplo a reba no habér ſenſi\:nec
vita\:nec rationé: fić a fole. Sedo ab his q
vita habent z no fenfu: vt ab herbie z ar/
bozito\:z hmôi. Tertio ab his que habent
vica z fenfam a uõ ratioué: vt a b\:uris ani
malibs.Quarto ab his q habée fenfu z raz
stone z grazive a fauctis viris. Ecpmu
Plequemur de pmo. Poluit die preprum
