---
page: 237vb
pdf_page: 520
sortable_pagination_id: "237_004"
---
II. Tract. v. de accidia:
riozu:ſputoru\:colaphon ſubſamnation:
exprobrationu: clauorum: horus limtliŭ:
Alioja requirek a me fouguts iuftus: qui
effufus eft fup tra. Legit etia q bear Zir
feni bmo palatin?: poftea beremira maxi
mus: quererito a fe i quo cofideret: Respo
dir: In hoc & hoies fugı: aliquádiu tacnt:
Aeur: Potiffime in 5 gaudeo & manib la
boraui. Ee queda vidua mozics reculabas
fepeliri in camiſia ſibi dara dicens\:Sepе
liar in camufio elaboraca ppans manib et
no alienis. Er de bears virgine legit Lu/
cc.). abije in montano cu feftinariće. Le
git cria Ben.xvij. feftinauir abisa in ta
Buscula ad fara\:dixires ei: Accelera \:cria
fora fimile comifce: 2 fac fubeinericios pa/
nes. Iple to ad armenen cucurrit: 2 culie
inde viculum tenerrimu z optima\:dedit
puero & festinguir zč. De quo *bo loquens
Crigen.gir: Senex curric: fara accelerar:
puer feftinar\:unli piger inuenit in domo
fapientis.
De verbis facre fcripture que la
boze fuadent z ociu vel pigricia vif
fi pof
fuadent\:La.II.
Dotrestacione etia accidie poſſunt
yalere ilta kbo ſacre fcripture: fua
dene labozē vel diſſuadent ociti vel
pigritia. Onde Ecco.vlti. Verba fapien/
cü quafi fimuli: 2 quafi claui in aleū ofixi.
Srimul valer cotra corditace iumérorű:
fic verba fapientű côtra pigrtria hominú.
Et notandao ho laborar ali cotrarije
vitije. Eft em lentus ad bonu z preps ad
maly. Sed verba fapictu funt velur ſtime
li qi excitant homine ad bonu. Er fune ve
lur loui in alei defiri du retiner hoiem ne
ſe pcipiter in malis. De multis to verbis
qui fuadek nobis labor: 7 diffuadet no/
bis pigritia\:pauca ponenius. Air Diero.
fur illlud Ezech.xvi. Der faut iniqtas fo/
dome forozis tue\:fupbie: faruricae panisz
abúdatia z ociū ipfi\:z filiarú ci. Seimg
inquir est aligd agendu ne ager nri pecto
ris manu cellance\:malay cogitationi fes
tibus occupet. Ecci.vj.Nō oderis labo/
rioſa opa: z rusticationé a deo creată. Ru
ſticazione deus creauir: qu ode dixit Ben.
iij. In fudore vultus cui veſcer) pane tuo-
Del ci pofuit boiem in padiso voluptatis
vroparct: ve legit Beñ.y. Et Eccipuj
Nō defrauderis a die bono:2 pricula vict
boni no re prerear. Ec ibide: Ante obirum
zus opere iufticiä\:qa non eft apud inferos
inuenire cibú. Doc manifeftú eft in diuire
epulone\:d apud inferos gutta aque no pos
suit inuenire qua digito Lazari i leprolus
fuerat\:perit. Lüc no erat iple ita indigna
sio nature\:ficur i feculo ifto fucrse. Eldbue
