---
page: 96va
pdf_page: 238
---
Zi. I
gnari ignorar Brande periculi eſt habe/
reinë le hofte fun li ho 5 nefciat. Diero.
Lúc maxie ipugnar)\:cu re ipugri nefcis.
Scdo ondemus vtilitares remptarioni:
vt magis parienter fufferant. Lertio ton/
gemus de mo impugnādi quć haber répra
roz.Quarto de modo repugnadi: qué des
ber habere qui temprat. Circa primum
norandii q impugnatio qua diabol facic
homint: Primo certificari poteft cx. iij.
Beñ.vbi ferpens mulicré decepit\:et deus
ibide oftendit impugnationciltoz elle du
raruram\:dicens ad ferpente: Inimicitias
ponă inter re z mulicre: z ſeme tuú z ſemé
illus. Scdo ex libro Job. 1. et.ij. cap.
vbi farhan petijt a dño vt emitterer eum
impugnore Job. Et eiufde. vy. legitur:
Dilitia eft vira hois fup terram. 2 alia
traflatio habet\:tempratio eft vita zë. Fré
Dateb.uj.ce Lučinij.vbi diabolus do/
minu temptauit. Et fm Augl. allumplic
diabol forma humana\:qö permisie ons:
vt tempratio nobis certior fieret. j. Cort.
vij. Reucrtimini in idipmine tempret vof
ſa thanas. Darth.xxvi. Digilare ne in/
treris in remptatione. Eph.vi. Nó eſt no
bis colluctatio aduerfus carnéz fangui
nem zč. Acel.v. Cur remprouit ſathanas
cor velty Et de bro martino legit\:q mul
totiens diabolus et apparuerit i forma bu
mana. Siliter de besro Antonio: cul ap/
poruir in forma puert nigri: 7 in forma eti
am aialtu diuerfor genera. Sile legit ve
multis alijs fanctis. Klug, in fermonib".
Premonitos vos elle volo\:neminé ſuper
sonning a literra abios temptatione victus: vt cul for
non firzz'moodud se tollit aliqua\:alia fecurus expectet.
De vtilitate temptationi.
Circa from notádů o répratio ad mul
to vrilis eft. Primo erudit. Ecci. xxrny.
Qui no est réprat: quid fcit: Beeru.Qui
no eft réprar: qualia fcit: Et itern. Qui
no eſt teptat pauca recognofcir. Judich.
y. De lant gentes quas reliquit dis: ve
ibis erndieret ifraclem. Scdo humiliat.
Breg. Du vitia nos remprant: pficicres
dans vina non in nobis krutes humiliant. Ide. Diebus
feum ifrael tolerat: vt humana més de le
humilia fentiar du minima non fuperat.
Lertio negligenttä repellit. Blo-fur illó
"Proba me de tempra inc: Ideo dicir\:té
pra\:quia nili ten\:ptaret\:negligentes cffe/
mus. Quorto virturi addir. Seń. Dultū
adijcit ſibi vire laceſſira. In vitispacrū
dixit quida abbas. Cruda regula ſi mitra/
zur in flumé: starim diſſoluitur\:cocta no:
Fra eft homo habens fapientia carnalem
qui no eſt repration igne decoct. Quiro
Fuat. Breg Nifi Nisi plalmiſta e tribularōcs
le melius feruari nollerino diceret: Probe
