---
page: 238va
pdf_page: 522
sortable_pagination_id: "238_003"
---
Zi.
II-
priй hofpitiu demonů. In accidiolia 13
Diabol alt hofpiriū deris. Vn Job.xl.bz
Dormire i fecrero calami. Calamus qui va/
cuus eft: figurar hoiem vacanté z ociofuz:
in quo diabolus quiefcit z do\:mit.
Ožtu accidia noccat ppzio fub/
tecto: ripia repleat bominē ma
lis pene.
Sequiť videre õlie noceat peccati acci
die homi. Nocer aur ei mala inferédo cam
pene of culpe: 7 plurima bona auferendo.
Et fmo ondem quo holem replear malis
pene. Dela to pene tria funt\:paupras:
viliras z afflictio five dolor. paupertas
peccari accidie ſequat manifeſtü por el ex
his verbis fcripture a ſequūč. Prouer.pr.
Propter frig piger arare noluir\:medica/
bir & eftate z non dabik ei. Fré Prouer.r.
Egeftaté fibi opara é man remiffa: ma/
nus sure forriŭ divitias parat. Er.κενία.
Qui opať rerra fus\:fecurabit panib: to
fecrabit ocin: replebit egeſtace. Et.xxij.
Deltiek panis dormiratio. Et.xxtin.Olqs
quo piger do\:mis: viaquo de somno plur
ges: Paz ingua dormies\:modicü dormi/
sabis\:paululu coferes man ve quiefcao:2
veniar tibi afi curfor egeftas tua\:z médici
ras õli vir armar. Paupres mõ õli i he/
remio eft: 2 öfi leére incedir\:to mulri fugiüe
ea vt reſiſtüt ei ſed in futuro erie ğlı armo
sa\:ve ho nou poſſie ei refiftere: z venice õli
cursor\:vt hō no poſſit ea effugere. Er Pro
uerb.xxj.Cogtestiões robuſti ſo in abuda
sie\:ois aute piger ſemp in egeftare eft. Et
Ecco.x. In pigritys hütliabit corignatio
zi infirmitate manuŭ pitillabit dom. Li
gna vocant ligna illa q vulgariter dicunt
captonto.co q se muruo capiur. Bin domo
rum cötignario\:eft cosunctio que fie in fo/
plozu pre tecti: qua pigri ex pigricia pmit/
rur huiliari. Doe em ppiti est pigri: non
Cfubuenire piculis the oportuno.o
vilicas ſequek peccatú accidie: manifesta
põe cé ex his this scheure a ſequeť. Eccl
Frij.In lapide luteo lapidabit piger:7 ocs
loquet fup afenarione iplus. Fre in code:
De ftercore bou lapidad est piger: zois q
4terigerie eŭ excurier man. Luc piger la/
pide luteo lapidat: qū increpatiõe dura et
couirys plena increpat. Dis q eu tetigerie
man excutier\:q2 onerofus é homibº: z li/
bérer homies se expeditur ab co. Fre P\:o/
ver.x. Qui cögregat in meſſe\:fili fapice é:
faut terrie eftare\:filifufiois é. Delfis i
colligédus eft cibus ſpualis:ć doctrina.
Onde Prouer. xxivis. In doctrina reples
bunt cellarla\:vniuerfa fbftario priola arp
pulcherrima. Del meſſis por intelligi püs
vita\:in merita colligéda fune. aut
afflictio ſequat peccari accidie\:por oftédi:
Primo ex hocig accidiofus é ali rorus fa/
