---
page: 97ra
pdf_page: 239
---
De fortitudine: Pars
Tane condigne paffiones huius temporis
ad futuram
gloriaz que reuelabitur in no
bio. Sz facile
huc radius veriraris exuf
Rar: Ingerie eni octis
cordis para que feci
mus\:nunc eterna fupplicia\:nunc eterna p
mia: nunc
ea que pro nobis pertulit chris
Rus
Ergo ad luce ta mulctplicis veritas
tis nop receffit
. Sed rime fagirram que in
leuiter
Die
volar: fed non leue vulnus in/
fligit. Dec sagiera vana eſt glia qua opoz
ser cauere feruentiores
: ne deferant ſcutuz
Veritatis: Quid enim ram contrarium va
nicaci: De inde fubdir: Primo a finiftris
Pulfat diabolus pufillanimirate: Deinde
a dextris, humanis laudibus. Sific non
Proficir\:dicir: Dirib beijcere nequeo\:fed
forte decipere poftum alicuius ingento p/
dirozio. Negociŭ perambulans in rene
bris eft ambitio:
subtile malu: fecreti vi
rus:
pest; occulra boli artifer\:mater hypo
crifio\:liuozis pares: vietor ozigo criminu
fomes: tautu erugo\:tinez ſericaris. Corem
plir air vană glozia: qm vana eft\:force for
lidi alidd affecrarer:
forte honores: forre
Diuitias: Quid fi vericas inueftigat hune
Pditore et negocium arguir renebzorum:
No reſtar callido inimico cõera cos quos
vider omnibus modis diligere iusticiam
er odiffe iniquitatem: nifi vbi iniquita
sem pallier virrucuin imagine: Quos eni
Perfectos boni nouie amatores: malum
eis fub fpecie boni non mediocris\:fed per
fecti
fuadere conatur: ve facile qui curric
Incurrar. ü.Cor].xj. Ipfe farhanas tranf
figurar ſe in angelum lucis. Sola aurem
eft veritas que palliatam detegit falfira/
team: iupra verbum Bernar. Frem Be
8. Quarruor inquit has reprationes in
Benerali Itaru ecclefie haud difficile dili
ligens confideratoz inueniet. Nonne ti
mar nocturnus nouella adhuc exercebat
ecctioz\:qn omnis & occidebar feruos dei:
arbitrabat obfequtu se pitare deo: Dein/
Perfecutione ceffante z die reddics\:cur
bauie ca graum z afflixit fagitra volans:
Qim
exierunt aliqui & ecctia infları ſpirizu
carnis fue\:inanis z volatilis glozie cupi
di: 2 volentes fibi facere nome linguas fu/
as magnificando: diuerfa z peruería do/
Emara predicauerur. Be quide nunc par
a paganis: par ab hereticis: fed no para
filijs fallis: Omes xpiani fere que fua fiue
querur: no que ieſu chuſti. Ypsa iz eccleft
aftice dignitatis officia: in turpé queitu z
renebrara negocis trafiere\:nec in his gia
rum ſalne iz lupus querit diuietară: Sup
eſt ve ia
reucleť ho peccati\:filius perdirio/
nis antixßs\:demoniu non mõ diurnu fed
ertam meridianu: qö no ſolu transfigurac
Ic in qugely lucio: fed extollit fupra emne
