---
page: 239vb
pdf_page: 524
sortable_pagination_id: "239_004"
---
De accidia:
rozis multü erit aduerfus homico\:etia ad
uerfus eos d boni vident elle. Valde enim
ingratt apparebir illi: quibus dis comu
beneficiü dabar fingulis momeris: qustuz
eſt beneficiu spis: ranto bificio no cella
uerüt ab impugnatiõe ipius. Seprimo
deberet homics mouere ad ide borig tus
quoda mo eft nra policifio. Onde
rempus
Sen. Reliquatic
em nostru eſt. Lalı modo rempus noftrum
eft: q fi tempus amittimus: quodamodo
nofmetipfos amirtim. Qui medietarë fut
epie amific: quodamo dimidium se amifit.
Octauo deber mouere nos ad reis cofer
uatione hocig tris emislio queda mors é:
Eit ein amiffio vire. Onde Señ. Oné mi/
bi dabis q aliqs pau tri ponse\:qui intel/
ligar ſe quotidie mozi: Idé\:Quotidie mo/
rimur: quotidie em demie aliqna po vite.
Et tuc quoc cu crefcimus: vira decrefcit.
Quéadmodu clepsydra nõ extremű Alli
cidiu exhaurir\:fed quichd an defluxir: Sie
vlrima hoza qua effe definim?\:nó folű moz
të facit led fola plimat. Et pleruscio epis
in hoc attendit\:ve in der feruitio expédet:
2 fic ex tpe quoda mo femisto crerniese in
futuro colligat. Flli to f pdige epus expé
die frequéter accidit o citi epus amieret.
Dirt em impö no vimidiabut dies fuos.
Et implebit in eo illud Ecci.xxix. In pe
reddieionis poftulabit rempus.
De alijs fer que valere poffit ad
deteftatione accidie: Ca.IIII.
Rerer pdicta funt ſex alia que pof/ 'K
p funt valere ad vereſtacioné accidie.
Primú est hoc: & ipfa inquiนอะ
pulchrioré parte ecclefie: fex viros corem/
plariuss. Er elt mirű o illi funt magis oc/
cidiofi\:qui min eſſe debuerir. Biri enico
lare: Hues em ſpuales funerad modū reſtu
diyū lériffime incedúr. Vi tá no pot dici
de illis illud sbi Efa.pl. Qui funt inti & ve
nubes volar\:fz velut mortui imobiles ſtác.
Dis neceffe habeér frequéter ozare exemplo
Dauid: ve in via dit viuificent: 2 ve pene
colübe els dent: ve volare poffint a requi
efcat. Scdo pot valere ad detestacione
accidichoc: ille & hoc vitto a diabolo ca/
pit\:ignominiofi capit cetert peccarosito:
Sola em ignauia capit eu: 2 qiqi fol ti
mos. On Prouerb.xviij. Pigrū deijcit ei
mo2:2 aie effentiaroz efurice. Plei poffer
de că
erubefcere ille: quë fol timor deiecie
virtueű ci rimoz nö fit nisi queda picture
cerribiliu. Precerea\:cum cinior fir de melo
futuro\:ille que eimo? vincir\:qdamo vinat
ab holte a nodű éled future: 7 qños crié fu
tur no eft. On Sen: Felud sibi pripio\:ne
fis mifer sure rempº. Jlls & velur irainen/
