---
page: 23
pdf_page: 23
---
Jive? say wrist ged. patiensodyß mins geartind
Sūme virtutű et vitiozum Annotatio.
haber parres: Ibidem.
Foxitudo pur donu\:in quo differat Ferat a for
ritudine: te cordiator.li.1.10.147.0.1
fr fractio vocie in catu rephendit : 2 nimia
cius exalentio deceftat.li.2.fo.99.p.q.
Fraterna dilectione ÿtruor nobis luadent.
11.2.fo.119.g.
Fruce terre ois fecta comedit\:l1.1.fo.29.1.
fugiedo pugnandi eft otra peccati cor/
nie:2 hut triplepéro.lt.2.fo.15.k.
Funiculus triplex a Bern.defcribitur.li.
1.fo.46.k.
Be Audiū virtutis quadrupliciter exce
8 die gaudiu mundi.li.r.fo.7.0.
Baudin homis virtuosi ozik ex octo
caulis.li.1.fo.s.6.
Saudiŭ z ſolaciñ ñé oino idé.li.1.fo.46.f.
Baudin futuy differt a pici in muleis.li.1
Baudin elector ondie.li.i.fo.
(fo.52.1.
Bl Gloria celeftis feu fauctor in
(52.m.
duodecim poreft cognofci.li.1.fo.50. b.
1. Gloria carnalis deteftat.11.2.fo.116.4.
Blorificari seu elecei habebunt nodecim
fruct.li.i.fo...
Br Bratia diffinit fm Tulliu.li.1.fo.129.0.
Bratiarüectio hoiem in tribulatiõe custo/
dit:7 diuina largireré puocat ad vandū.
Gratias agere deo p octo
Cli.1.fo.16.t.
incitamur.li.r.fo.115.c.
Bratias agere debem deo de bificijs ge/
neralib z ſpecialib z de fingularibus.
Bratus cffe volene quar/ (1.1.fo.116.7.
tuor habet cauere.l.1.fo.119.a.b.c.
Breci negãt fpiritufanctu predere a filio.
Be Buerra evi
evitada\:z.xij.enu (li.1.fo.36.p.
merant q hoice a guerrie facicdis cohi
bere debet.li.ij.fo.123.et.124.0.p.22.
Buerra cu hoftibiutfibilib émultü picu/
lofa\:multis de caufis q enüerať ibide.o.
Bula é vereftabilis put p.xiiij.oftédiť li.2
Bula quaro ma (fo.s.cr.6.cr.7.prora.
La in nobis opetur.li.2.fo.6.m.2c.
Bula feruit eft:2 grauitas feruientis cius
per fer confideratur.lt.2.fo.7.9.
Bula grevoz habet farellices.li.2.fo.s.b.
Bule z luxuria für que man diaboli qui/
bus hoies veplurimü capir.li.2.f0.11.7.
Bule füt.v.ſpés fmBreg].li.2.fo.s.٧.٢٠٠٠
Bule alie geruor fpce ſpcs diftinguuk: Jbid.s.
Bule remedia ſur octo.li.2.fo.s.c.d.
Bulofus diabolo requiem parat ve ibi in/
Dahabirer.l.1.fo.78.8.
Abirus fupbe culpabilis cé pot mul
bris de caulis.l.2.fo.90.3.8.
Dabic supbe quaru 2 år pronis Ro
Dabit fupb uocet (cear.li.2.fo.91.۲.
mulieri multis modis: Ibidem.r.
/lis perer multiplice intentionez.li. 2. fo.
Dabie infug mulier ſe ornatiu é culpabt
Dam² \:reee 2 lagena diaboli\:fût (93.t.v.
mulleres pulchre z farue.li.2.f0.10.0-
Domicidiu evitadi.xij.de caufis.lt.2.fo.
200
125.3.0.2 foru. Elwe pena: Jbidea.
• Domicidiu comiccit që folü in orsideudo
