---
page: 23
pdf_page: 23
---
iuſtos\:fed 2 etia ipios\:z quo differéter
Doiem eé velficādu price (11.2.fo.126.c.
patione dearatis: elt fententia oim recte
philoſophatiū.1.1. fo.37.2.
Doiem occidilicitu eë in obuſda caſib\:p
Doies magne #ru/ (bat.li.1.fo.127.0.p.
tie no iueniunt nifi in mari tribulatois Mare vibetand
(li.1.fo.98.k. Sau magen
Doice für extrahedi ve oze (li-1.fo
2 dende lupi infernalie.li.r.fo.125.30
teitis in durat
absqs rimoze dit\:idi
/ nati exiftunt.li.1.fo.14.2.r.
Doim triplex gen defignak: zibidé bono
rū voctoy meriru demostrak.li.2.fo.86.c.
Domo ilufficiés é ad fubſiſtendů: 25 tri
Domoprpantia (pliciter.li.r.fo.49..
(püaliter circucidit.li.1.fo.78.e.
Do ad bene viuēdū iufufficiés triplici rõ
Domovere price uplicio Maya trend
toto mudo vinci no poteft.li.1.fo.94.c.xantria pugnar
Doieiuno spuro ferpente zerreni interfis. Doma
Dove catru parului.li.1.fo.126.97cob veni
vudicz obfeflü ab hoftib?:& ex oi pre ec
vbicgtimedu.li.1.10.14.2.v.
Domo se cinerem reputare debet ex parte
corporis propter propinquicarem 2 cer
titudiné qua & hoc habet: 2 ex parte sic
propter tria.li.1.fo.163.8.
firmabung dia for
Do veronabiliter 2 discrete dro feruige: fiemb
folo deo ec: Soc
cris requirütur.lt.2.fo.72.c.
mulra bona agir\:z dei auxiliu depofcir:
que omia fuperbus contenie.lt.2.fo.81.1.
Domo in pprije luie meritis nó cófidee.
Domo triplici ratiõe eru/ (li.2.fo.82.p. oferteo viet
befcere debet ve veſte\:ll.2.fo.ss.o.
Donor hoc nomen multipliciter fumitur.
Interprit grandise
rf
li.1.fo.10s.y.
Donor quibus fit exhibenduørve virgini
marie\:beatis angelie zč.li.1.fo.108.8.
Honor diuerfimode exhibetur: Ibidem. Gafatations. ÿlig
Hofpitalitas mules bons farte in boies et
eft valde comédabilis.li.1.fo.135.k.
Doſpitaudi qui ſint\:quie hofpitendi mes
dus\:que officia.li.1.fo.134.m.n.
Er deo maxime placer.li..2.fo.125.8.
Doftes\:ignil z ağ cogür nos clamare.lt.
Dúille qr tora gliem deo ar
(fo.110.k.
tribuiezio paru en adturore hébit.li.2.fo.
Dumilitas difcipuli in quattuor (76.4.
confiftir.li.1.fo.75.8.
Dumilites indifcreta ipius pleri impedit
correctionem.li.1.fo.125.r.
Dumilitas defcribitur multipliciter: Des
fcriptiones elucidant.li.1.fo.158.p.er fo.
Dumiliras multipliciter comme (159.9.
detur: z chriftus illam nobis maxime pl
fixie intuenda.li...fo.159.r.s.t.
Dumilitas deo fuauiffime redoler\:z cete
ra bona opera redolere facir\:quibus affi
milerur: 2 quente bona in noble opere
tur.li.1.fo.16c.p.3.2. Et quantum pro/
fit eaz habeneri oftenditur: Bbidem...
Dumilitas de ferpente infernali triúphee
2 capur cive conceric: Ibidem.f,
