---
page: 23va
pdf_page: 92
sortable_pagination_id: "23_003"
---
Zi. .I.
eo. Fré pro venti et mare obedilir ran
dño: Datth.viij. Ergo ipe crat dis ma
ris\:fimili ratiõe aliarū rerú viſibiliŭ. Fré
eufde.xiu.cr.xv. Jpe panes multiplicar
quib? pafci pafcit populus: fed eiuſde porcrie
eſt panes fic multiplicarecer de nouo fa/
cere\:ergo pancs corruptibiles ab ipo po/
terane effe. Bré. Dar.v. Dira mortalem
amiſſa iddir filie archifynagogt: Et vni
co filio vidue Luc.vij. Et Lazaro Joh.xj
&no folú icorruptibilia:13 2 corruptibilia
ab ipfo funt. Er Dar.x.legit: Ab initio
creature mafculu er femina fecir cos de.
Fre Luč.xj.vič pharifeis: 26 int é vim
plenŭ eft rapina z inidrate. Stulti\:none
qui fecit qo reforis čeria id qö deintus
elt fecie: Ergo ab code principio eft aiaz
corpo. Luc.ij.vbi texit genealogia chanti
dicat: Qui fure ferh: qui fuir ada\:qui fuir
dei\:adem ergo fuit fili: dei fuit & a deo et
no a disbolo. Jré. Joh.j.diak & deo: Dig
per tim facta für: ergo vifibilia ? imibi/
lia. Er pº: Dud pipm face e. Et icey:
In pos vente a fui.ze. No erat fui e gra
ria cu effent mali\:ergo fui crat creatione.
Fré murquic aqua in vinu corruptibile.
Job.ij. Ergo cria corruptibilia für ab ip
fo. Ro.xj. alrirudo diuitiarū fapiérie 2
Scie dei zë. Er paulopoft fubdit: Eriño 2
per ipm z i ipo für oia. Precerca.1. Cort.
F.Dñi é cerra 2 plenitudo ei. Et etude.
xj. Dia ex deo. Er Epli.ij. Jplius factura
ſum zë. Eiufde.tij. In deo d doia creauit.
Cot.j. In ipo codira codira fune oia q funt i cer
lo z i terra vifibilia er iuifibilia. Preterea
j. Limork.luj. In nouillimis tribus difce
dër qdé a fide zë. Er ſubdit Prohibériu
nubere z abſtinere a cibis quos de crea
uit ad pripiendu cũ grarüactoc fidelib?.
Deb.j. Znitto tu die eerram füdaſti zč.
Eti code: Qué pſtiruit beredé vniuerfos
rū. Er Act.uÿ. Die tu fecifti celú et tra.
Et.xvij.eiufde. De qui fecit mundum et
oia que i co ſune\:hic celi et terre cu fir de?.
Er canonica Jude: Solū vñaroré z dim
arm ielū xpm negares. Er Apoc.r.Jura
wir p viucre i ſecka fectozu q creauit reli et
ois que in co funt\:et rerram et oia ğin ea
Tune\:mare er omia que in co funt. Erpe
er in li.cle. Loti mūdi machine cũ vna
effet dom": in duas regiões diuifit de\:ve
fupior regio angelis\:iferior to hoib? pre
beret habitacula. In fymbolo etia aploru
dicit: Creatoré cet et tre. In hoc etia quer
niüe nobifcü nobiles phi\:plato loqués de
deo: Benitore inde vniuerfitaris ta iueni
redifficile est inuentum digne pfari.
Boe.in li.pfolationi. & ppetus müdi
rõe gubernas: Lerray celice faroz. Sen.
vir bonus quicad ef acciderit equo gio ful
