---
page: 23vb
pdf_page: 92
sortable_pagination_id: "23_004"
---
Pars .II.
tinebir: Sciet em b accidiſſe lege diuine
ex qua vniuerfa peedir. Nunc ponede B
funt ratiões ad veftruerlõez dicti errous.
Dicur manichei lucem et renebras no pol
ſe eć ab eode pricapio. Sed eadé rõe vor
et filenciŭ erunt a ptrarijs incipijs. Sic
em ſe babz filériū ad voce: vt renebze ad
luce.VnAug.irridedo manicheos sir:
Si égés tenebray pugnas 5 det luce\:qre
no eft gens filenciozu pugnas pera vocéd
ré si lux est a bono deo: vifus qui melior
elt luce: cũ lux ppter viſum ſtrier fine vis
fu inutilis fit: crit a deo\:quis dubirar cuz
cui fnir lume cadele pualere lumi illi: Ec
fi vilus er lux que maxime é viſibilis fune
a dzo\:eadé rone audie z audibile\:olfact
et odorabile: gustus 2 gustabile\:ractus et
tangibile: ergo oie corruptibilia coгpога
funt a deo. Yte cu vinere ſie meli s ful
gere\:li mhil pot fulgere fine deo: miro mi
nusnec vivere \:vrait Aug. Ergo onia
vita hiria fune a deo. Fre Aug in libro
De duab animab: Selib omnis intelli
gentia preftat z excellir: ergo intelligibi
libus fenfibilia inferioza fune\:demēria igi
tur eſt cu omnis vita et omis aia folo in/
cellectu percipi que ar: fol auré z luna et
omie lux mortalito oclis cernit : qualibet
anima deo auctore privare: 24 lup bono
dro tributa dicat. Bré\:autista cozrupei/ ozrupei G
bilia fune pure mala: aur mixta ex bono z
malo. St mirra ex bonoz malo:& füe in
tu ad boni a bono incipio: iti ad malú
a malo : & aliqd corruptibile a bono on/
cipio eft. Preterea fm 5 eft aliqua focie/
tas lucis ad renetras:2 aliq pustio chai/
Itu ad belial: cuius pris oftendif.ij.Cor].
vj. Si vero füt pura male. Corra: cũ bo/
nữ triplicit dicat\:honeſtu\:delectabile\:ex/
pediés: he tres ſpés boni inueniunt in his
corruptibilib. Doneſtü\:vt pafcere efurie
re\:dare potū lirieri: zeeters ope miscbie &
comendar dins Barch.xxv.Delectabile
ve cu colungiť puenics cũ coveniēti. Er
pedico\:ye cu infirmi bibūr portões ama/
ras\:falubres cñ: vel caufa fanicaris vrūk
vel fecant:& oém ſpém boni poffum inue
nire in his corruptibilib" \:ergo non pure,
mala funt. Jeem quilibet fenfus dicit ali/
quod bonŭ in cis: ve gust dicit aliqo bo/
nú vinů. Job.ij. Tu aür bonü vina fua/
fti vis adhuc. Dicit auditus vocem ali/
qua bonã: Dicit visus formā alig bonaz:
Dicit ract veſtem aliqua bona z fuauem.
Dicit odozar aliqué odore bonu\:ergo fi/
cur ille qui negat nius elle alba fenfu indi
ger: Sic manichei oi ſenſu videf idigere:
Ipfi vider effe z ceci z furdi z alye fenfi
bus indigentes\:nec digne sunt ve pera er/
roze cox disputek, Friut. Non oporter oë
