---
page: 97vb
pdf_page: 240
---
Tract.
në vincere ſcies qe ti tune hominé no vice
rir\:nunqun poftea ab eo vincetur. Bes
Sciendus & pleriqs els quos ceperit túc
grauiores culpas ingerir\:cuz prefentis vi
fiv
re termino illos propināre cognofcir.
ni etia actiome infidigt diabolus. Breg".
Diabolus aliquado nec intentione vitiae
nec in itinere fupplantat\:fed opus bonus
in fine actionis illaquear. Frem diabol
lus calcaneo.i. infime parti infidiak: car
ni fcz. Fob.pl.fortitudo et in lumbis ea
7 virtus cius in vmbilico ventris ei. Er
in code.ffenā āli bos comedet. Fenuz vo
car homines carnales: Omis cm-caro fe/
nu. Efa.pl.Abachuc.j. Incraflora eft ge
ci. Diabolus poreis fenfuü inſidtak. Bu/
dic].ix. Appropinquans abimelech oftio
ignem fupponere nirebak. Jed diabol ex
illa parte ex qua homo fibi minns couces
impugnat: fic calcaneo Infidiak. Jpe cir
cuir ſi forte inueniat que deuozare poffit.
Job.j.Circutui terra: 7 perambulani ea.
1. Per.v. Lanquam leo rugiés circuit 26.
Diabolociolos z fecuros prurit. Ezech.
xxxvij. Afcenda ad terra line muro: vent
am ad quiefcentes habitanteles fecure.
Job.pl.dz de behemoth\:Circüdabür eum
falices torrentis. Salices torrentis fune
hoice infructuoli in aquis delirieri plon/
ratt & circa digbolü funt\:diaboliquafi fpa
ciatur cuz eis. Judich.xvij.Nullus crit
labor\:intrabimus ad ſecuros. Fré diabo/
lus femina bonor rapie\:fetés illud Ber.
Dodice femétis detractio: no inodicuz
mellis detrimenti. Dattb.xij.Quedam
ceciderit ſecus viem z venerit volucree
celi z comederüt illa. Yhe in negligentibo
zzanta feminar. Dateb.xiij.Cum dormi
rene bomines: venit inimicus z fupsemi/
nauie zizania in medio tricicl. In vieilpe
trú\:diceber quída fenex o eres funt vires
res fathane\:que precedur vniverſa pecca
ta. Prima obliuionis: fecuda negligentie
tereia concupifcerie. Prime generae secti
dam\:fede tertiam: fic corruit hō.. Fre
: fic vincit
Diabolusvnanimes difpergit
Dath.rü.Quí no colligit mecu: difpgir
Fré torruose incedir: 2 io valde difficile é
cognofcere & rendir. Prouerb.xxx.Tria
funt mihi difficilia: 2 quaren penie igno/
ro: Et vnú illoz triú é: via colubri fug pe
tram. Blo. Diam colubri vocar venenart
hoftie-astucia: ifidiari non definir sis
petra fundatos eč pipicir. Fre diabol q
delecrabile & pponit\:qd moleſti ſuppoit:
smo divngier postes pugit. Ecrs.ir.St
cut pifces capiuf bamo z fic aues laão fic
hoies capiunt tre malo.f. epe répratioie
Difces capiük elco bamo fuppolira. Fee
circa ipugnario në digbolt gerendida é im
