---
page: 240va
pdf_page: 526
sortable_pagination_id: "240_003"
---
Ζί. π.
De mollicic. La.II.
Equit de mollicie: que est impatie
feia rei dure. De qua legit Prouer.
xviij. Qui mollis eſt er diffolur in
opere fuo frater eft fua opera diſſipantis.
Dollis eft ille qui cedie duris\:ide tribu/
larionito fuccubit. Onde quado in opein/
choato aliqó durú occurrit: ipſe ab opere
Defiftie: Er ralis frat eſt ſua opa diſſipart:
Idez eni eft ac si ea diſſiparet. Pollicies
ita é velut queda culcitra\:in qua diabol
in hoiç quiefcie. Domo etia mollis é velue
hõ níueus\:qui ad igne tribulatiōis quali
liquefie z ad nibilū redigit. Ad quantam
miferiam deuēruri fine molles fune\:infl
nnať Dent).xxvij. vbi fic legik. Do veli
care vice z luxuriolus velde inuidebie fra
eri ſuo: z vrozi a cubat in ſinu fuo: ne det
eis de carnibo filioy ſuoy is comeder: co
nihil habear aliud. Et paulo poft: Les
nera aur mulier z delicata que fup terraz
ingredi nõ valebar\:nec pedis veftigiű fi/
gere ppeer mollicie z reneritudiné nimia:
annidebit viro ſuo & cubar in finu fuo fup
filij z fille carnib. Summa remediŭ con
era mollicie iftam eft ignis ſpüſſancri\:qui
turea cofolidar. Daler etiá cotra iſta mol/
liric\:aſſuetudo duroy.Vn Berñ. Rufti
cus duros haber neruos: fortes lacertos:
Exercitario 5 fecit: fed cũ torpore molle/
ſcir.Diffolutus porest vocari i verbo pro/
pofito & mollis eft: er of nullo amore liga/
tus eft ad op bonu: vel qui paralytic eft.
Paralysis eni diſſolutioné fonat.
De fomnolentia: vbi ponuť duo
exempla que valet cotra cosa no
mine cotéplatiõis palliat pigritiaz
fuam: Ca.III.
Equit de pero somnolencie qu ad
faccidia priner. Quia ficur legitur
Prouer.xix. Pigredo imietit ſopo
re\:qo por intelligi de fopore cõtéplatiõis
et de fopore corpis. Somni preplationis
pigredo immistie in illos: qui nomic con
remplatione palliär pigrieta ſua : nolentes
opari alidd. Contra quos poſſunt valere
bec duo exempla que fubiugim.Legit
in vitilpaerü: quidă peregrin venit ad
abbaré filuanu i monté ſyna. Er cu vide/
ret fratres opantes\:dixit: Quare operami
cibū qui perit: Daria eni oprima parte
elegie zë. Lune ſenex fecie el dari codicem
vt legeret\:includens eum in cellula: Cum
igit traſiſſer boza nona\:circifpiciebat flle
viz de vocaret illú ad cibű: 7 ventens ad
fenc interrogauic vex fratres comediffée.
Cui refpödie ſener: Tu homo ſpüalis es:2
no necelle babes hac eſca: Nos aut Nos aut can
carnales comedim: 2160 opamur.26 cũ
audiffer cepic penitere. Cui abbas: Ergo
