---
page: 240vb
pdf_page: 526
sortable_pagination_id: "240_004"
---
De accidia:
Trac.
V.
neceſſaria é marcha marie. Fré abbas Jo
hanes dicebat fratri fuo maiori: Belle fe
eſſe ſecur ficut angeli fecuri fut\:nihil ope
races: fed fine intermillióe beu collaudan/
res: Erpiecto pallio fuo inerzuit i heremű
Et poft feprimană reuerfus eft: 2 pulfauie
ad hoftiu fratris fum: qfiuit. Quis es ru:
Et ille refpodie: Ego fum Jobes. Et fra
eer dixie: Jokes angel factus eft: z vltra
Di
inter homies no eft. Ille que pulsabat
cens\:quia ego fum. Er no aperuir fed vi
apuir ei dicés:
mifit eu affligi. Landé
S1
hō es\:iterű babes neceffe opori.ve viuse
Si aute angel\:dd queris intrare in cell
lam: Et ille ſtarim penitentia egir.
De fomno coгpоzis.
De fomno to coгpozis fatis planumeſt:
quia pigredo imitrie eu. Dulei em ex pl
gredine conant ad vormiendű: cũ rn doll
mire no poffint. De fomno to corpis ad
plens tria oftédem. Primo oftédemus
ea & fue rephenfibilia circa fomnu.S
cudo: ea que deberent homines cobiberea
nimietate fomni. Lereto q line neceffa
ria ad hoc\:q alids dormiat put deber.
[Quinos reprehéfibilia funt circa
Готпит согроzis.
Quins to rephenfibilia funt circa fom A
nu. Primo nimieras fomnt: ad qo pri
ner illud Prouerb. xxxiij. Drosquo piger
Dormis? Secudo rephenſibilis eft circa
Somnű brutalicas\:videlicz qū alids dormis
vt porcus. On Bern. Carnalis fomnus 2
brutalis: 7 ficut dicık letheus: abominad
eft feruo dei. Idé: Caue inoğru pores ferue
bei\:ue fie fomnus tuus vt requies lalli\:fed
ſepultura corpis fuffocati. Tertio repre
henfibilis eft criſticia in ſurgēdo a fomno.
Onde Ecci.pppij. Dora furgēdi no te tri
ſtet. Quarto reprehenfibilis eft pigritis
in furgédo a fomno. On legit Ecci.prvý
Sicur oftium verelf in cardine fuo\:ita pi/
ger in lecto fuo. Quito rephenfibilis eft
circa fomnu inoportunitas fomni: ve qua
do alids dormie qu non effet dormiendu:
ve in the oronis. Contra illud.j. Pet.il
orationib?.
Estore prudétes prudétes 7 vigilace in
Pel cu alids obdormie i fermõe vi lectõe:
juxta illud Ecci.xxů. Cu dormiére loquit
4 narrse stulto fapiétia. Si ftule no ha
builler volūcaré dormiedip duos dies: th
epelectiouis vel fermõis do\:mirer. Toue
eria in & dormiedā no eft\:eps maturing é
Illud em tpus no é fomno occupandu
q2
valde viile é z ſtudio z oroni z divine lau
di\:z dei prolario frequeri tpe fllo recipit.
Ad primü peiner qo dicit i Ps. Dane G
aftabo tibi zë. Et ad fecudú prinet qó le
Si diluculo cofurrexeris
git Job.viij.
ad
Deyiz oiporente fucris depcar?\:fferim cui/
in delwonten sorgtende
