---
page: 98rb
pdf_page: 241
---
fo.joj
Lav
et nulle oino aque. Diere.iij.Dene vrés
in vijs que fune i deferto. Exod.x. Vēr
vrée leuauit locustaf. Et fubdit: Er nihil
oino virens reliceū in terra. Locuste für
motus ſupbie\:qui poſtas in homie religio
fo inualuerint: nihil viride i co remanet.
Ezech.xvij.None cũ retigerit ea ventus
vrens ficcabitur: Fone.ij. Precepit do
min vero calido z vrenti\:z pouffit fol fu
per caput ione z estuabat. Dis vero qui
funt in pfperitate\:fuadet diabol plaricis
am. Et ralib eft remptatio diaboli vt ve
tus aquilo. Eccj.plin.frigidus ventus
aquilo flouit 7 gelauit crystall ab aqua.
Qing vero diabol deo permittente hoe
ad pbationé z pfectu amicorú fuoy fufci
tar: quafi ventum vehementem\:vt videat
omnia concutere. Job.j.Dent vehemco
irruit a regione deferti z concuffie attuor
angulos domus. Et Jone.j. Difit dis
ventum magnum in mare: 7 facra é rem
pestas magna. Et Datth.viij. Dorus
magnus factus eft in mari ita ve nauicu
cula opiret fluctib. Fre diabol qu
ipugnat aggeré cóportadoryt cũ bonorú
pauperű pourar diratione\:ve fic mali ef/
ficiant.Abač.j. Jhelum omné munition
né ridebit\:coportable aggere a capiet ea.
Iple de potentibus triumphat adiurus
potentia corum contra ipfos\:dum ca ab/
ucuntur\:contra animas fuas ca vrentes.
Abač. j. Jpe de regibus triumphabit: et
eyranni ridiculi eius erūc. Lyranni funt
Simte digboli: oum in fubditos fibi deles
piunt\:ficut z diabolus ferulentes fibi tor
quebit.. Fremdiabolus immifericordis
ser ipugnar: vt patet in Job: Cui abſtutie
fus 2 fuos: afflixitqz ipm in ppita plone.
Ee ſi in aliq videt peerezi eo ineedit impa
gnore\:vt pater in vxore iob\:quä ci relige
p qua poftea eu ipugnauit. Onde dixit il
livror fua cum ipe gmififfet z fua z fu00
er poultus cffer vicere peſſimo: Adhuc tu
permanes i fimplicitate tus benedic deo
et morere. Job.ij. Frrifio eft.i.fi pleucra
ueris in benedictioe tua\:moreris. Ecco.
vij. Justus perit in iufticia fus. Datach.
ij. Danus eft qui feruit deo.Breg.Duo
bus modis diabolus impugnat homicst
tribulatione ve.frangar\:pluafione ve mol
liat. Dict ergo de tribulatione\:recurrit
ed arté qua adă vicit. Prouer.vij.Loui
tos vulneratos deiecit: Dicit de muliere.
Frem diabolus illos quos videt feruen
res ad bonum: incitar ad hoc & excedar
ve de alto poffit cos precipitare\:qo valde
haber callidus hoftis machinamentü effi
cacius ad tollendum de corde dilecetone=
of efficere poffit ve in ea facgute z so cù
