---
page: 241va
pdf_page: 528
sortable_pagination_id: "241_003"
---
Li.
II.
mortu tit alije magn? ociofus\:cui pualet
canis viu?\:id é alige vilis ftrenue opans.
Jimo etia hō ociolus é ple of morrus. On
in epra Jude be de dbulda : fine arbores
Qurunales\:infructuose: bis mortue. Arboz
i aurūno placata\:qi fructu facit\:fero facic
allý. Sic alij du fani fune ocioli volūr elle:
fed in articulo mortis tuc smo volune fru/
eru prie facere. Hō frequce accidit op absz
fructu becedur. Ec cales hoies infructuoli
afı bis mortui ſune\:qz nö folü mortis tpa/
lis\:sz että eine für debitores. In i deterio
ris codiciõie it of brura aialia: Illa cim so
la morre epalé deber. [Lertia ftulticia é:
qex neglige negligéria excolédi ſe\:fructu fuijpius
amircie. Si dovinea přer: in a mille afina
tas vini poffer colligere: valde reputaret
faru? 2 infelix ab oito ſi ex negligcera exCO/
lédi ca: fruceű illú amicterer. Fruct que de
in ſe colligerer:ſt ſe diliget excoleret\:puale
ret vino ignivni. faru'e & der veglige
cia cancu fruceű amiccir\:qué in ſe colligere
poller. Oltü deberer cofudi calis. Jo Dil
Señ. Turpillima iactura éã 2 negligétia
fis. Turpiſſima tõ vocat cá: qe eſt erubefcé
ria plena. Nemo ćira paur qui de fructu
oris fui dirari no poſſer ſi bin excoleret illd.
Onde Prouer.rij. De fructu ozis fui\:vnul
quifos replebit bonte.
De octo fructibus oris.
Ex ore fuo poffer ho colligere octo gene
Bra frucesi valde prioſoy\:n folú p annú vť
p melem\:fz etia fingulis view:ſi de bin ex
coleret os fun. Prim fruct" eft del laus
dacio.Secudus eft grazacrio. Piecio/
ficas to hozuz fructus ex s manifeſta eft:
celestes arbores tales fruce ferunt. Jbl
em fonae grazacrto 2 vox laudis\:iu bū
pphe. Lerci fructé oro. Cui fruct p/
ciofirse manifesta é ex 5\:q ab angelis i cet
defert.Vn Lov.piü.dicit angel?: Qn oza/
bas cu lachrymis z fepeliebas mortuos:
ego obtuli oronez rua diño. No eſt vile exes
mù vel vónú\:qo a căris nücijs veo picaf.
Er brute cria oronie maifefto é
fruce. De die Breg. Dagnavire
oronis q effuſa i tris i celo opat.Quare
fruct felfio. Cui fruct pciofitas paret
ex hoc: q de vule fructu iſtu ſo an se hře.
On inpa. Cofeltio z pulchritudo i cofpe
eru et. Cófueue: ue diuires qn diversi fru/
crus portant an cos\:illi retinere an ſe qué
B ceteris amac. Ideo aur dñs ica amar co
feffione: qr confellio efficie a cuftodir pul/
chritudiné. Preciofiras erta hui fruct" ex
hoc pater: & nulla deo adeo difplicer & no
placeat et fi frucrů häilis pfelliois ei offe/
rar\:vel cria offerre pponat. Di Pö.Diri
ficeboz aduerfü me iniusticia mea dño zč
Zatro oŭ in cruce builé pfeſſioné deo ob/
