---
page: 241vb
pdf_page: 528
sortable_pagination_id: "241_004"
---
De accidia:
Tract.
v.
tulit: a patibulo iferní se abfoluir: z regnú
modeſtia:
crernă meruit. Quic fructe
ğin katrediť: ve hō modú ponar i verbis
\:z ve loquat jlha deber
fuis y ad quacicare
primi
lod\:scz vera: 25 ad dei fint gloria z
ülirer deber loqui:
veilitarez: er vr loquat
fruct p
fez no clamofe. Precioficas hul
Prouer. xvij. Qui moderat
ex hoc qö legit
. Sext fru
Fmones fuos: pruderiffime
cui fruct pciofitas
crus eft abftincria:
Ps
abftincria: vite
ex 5\:q rance virtutis eft
abi
hois plongar. On Ecci.xxxvij. Qui
vică. Lalis seues dicut fuiffe
nés é adijcter
legit i
fructus arboris folis z lune: De Abw
. Sacerdotes em folio 2
hiltona Alexadri
lune fructib illis veſcéres: referunt virifle
anie ädringeris abfop lefioe. Septim
. Frucru iſtů (
fruce é fračna eruditio
pálid
ferre voluir ipm ligna vite\:fez ipe fili vel.
Darci.j. Eam i ciuitates i vicos prios
\:ad 5 em veni. Ocrau fru/
ve ibi pdice
ctus é fidelis reclamatio\:qi bo videt inw
to h
rias inferri deo vt prio. Preciofiras
ei'raricace. Pauci
fruce manifeſta é ex
em
iueniuť & iftú fructu habent. On Prouer:
auré
xx. Dulei mifericordes vocant: virü
quotidie frés
fidele de inuenier? Bidem
reclamer:
nros a camb? vilacerariz nő éd
id eft a detractozib?: Immo qd pl é\:vide
m² ipm deu a luſorib crucifigi: z no eſt d
inde loquat. Fili & folo bo poſſer has da
cõrumelias ipedire nõ curat de hoc loqut.
Quarra ſtulricia ociofi é\:q ipſe ſe expo
hoftib? fuis.ciofusé
nie abfqs defenstõe
fignú ad fagicra. Por em a demonibus
fie fi
vndics ſagittari. Din por dicere illo Thee,
iij. Leredic arcu fuü: z pofuir me qfi fignú
ad fagiera. Occupatio velur quida clype
eft? lagitcas diaboli. On Poera: Ocia fi
tollaf piere cupidinio are. Eft etia ociol
veluc caftrú abſor muro. Di Ezech.rpr/
vij. Afcenda ad tra: ſine muro. Verbu eft
Diaboli: Denia ad defceres hicätefqs ſecu!
re. Dōto occupare velur cafty bi claufu
On Aug. Non facile capif a repcatore\:q
bolti expofit é\:fz eria plurib. Di habet
in vitaſpacru: direrúc ſeniores\:opancem
monachu demone vno pulfari\:ociolum to
Quirg stul
inumeris ſpiritio deuoſtari.
: 2 nihil lu
tícia é\:q cũ ipſe valde pang fir
cref: că large expédie res valde peiofas
fch
cpus fuŭ: 2 bona fua nalia. On in B nego!
no
cio nihil é veteri ocio\:go no solu nous
\:fz ecia
plumic[ Sexea Multi
achrir
porca
fi receptacula
cia ociofi eft:& ipfe se facit
oim fordu. Dn Bern. Din ceptarionict
eft
cogitationum malaz z inutiliŭ:ſencina
octa. In fenrina fordes recipiunt: in naui/
ocioli quasi omnes
bus marime: Sic cor
auté ociu orige
fordes recipit vicioų. Licz
