---
page: 98vb
pdf_page: 242
---
Cogements mati vis je sedy sixpugnan
Zi. 1. Pars. m. Zract. m.
dum eft contra cam\:z ſpecialiter orado.
Breg.in homel. Quanto grauiori cumul
tu cogicaelonum carnalum pmimur\:can
to ozarioui debemus infiftere ardentine.
Nõ limus eradicarozes cogitationu:ſed
lucraгогes cótra eas\:ve dixit quida fener
de antiquis patribus: ve legitur in viril
patrum. In codem: Dixir quidaz abbas:
Si cogirationem non habes: spem non
habes quonia ſi cogitationes habes ope
ra habes. In eodem: Interrogat abbas
paltor de immūdis cogitationis \:refpon
dir: Nunquid gloriabitur fecuris fine co
qui incidir in ipfa: Lu ergo no eis pozri
gas manus z ociofe crune. Idem cuidam
abbaci: Sicut capfa plea veftib? fi duni
ſa fuerir logo rempe : putrefiunt veſtes in
ca\:ira fune 2 cogitaciones in cordib no/
ftris ſi non fecerunt cas corpalicer tempo
relongo\:exterminant z putrefiunt. Idez
ad abbare joseph: Sicur fi quis claudat
Serpentem vel ſcorpionem in vafe 2 obru!
ree illud: predente rempe ferpens moriť:
ita maligne cogiraciões que ſtudio demo
num pullulant\:pariencia eiuscul imterun
tur paulatim deficiune. In eodem.Qui/
dem frater difir abbari ſplot: Quare non
recedunt & me remprarionea: 2 dixit el se
uer\:quia vala carundez paſſioni intra ce
ūr. Dec vaſa intelligi pie ipe cócupifcé
tie fm quas cogitationes in corde oriun
sur.vbi enim amor ibi oculus. Quidă fra
ter interrogauir fenem queda: quid facia
quia multe cogitationes follicirane me \:ec
nefcio quomodo repugné eis. Qui refpon
dir\:non repugnes contra ocs: fed contra
vnam que capur eft aliaruz. Córra immű
das cogitariões valet cofeſſio: eas fetis
patribus manifeſtar. Onde quidā fenior
rum cuidaz impugnato & fpiritu fornica/
tlonis dixit: fili ne abſcondas cogiratio
nes ruas\:ira em cofufus imund ſpis di
feedir a re.Nihil em ira fundit z allidie
virtutem demonus\:quomo si quis fecreta
imundarú cogirationum reuelaueric fan/
cris ac beatiffimis parrib. Specialiter ef
pedir ne cogirattões iracundie ad verbe
predane. Onde quidam frarer requiſluie
abbatem ifaac\:quare demones cum ita ri
merent\:qui refpondit: Ideolme timer ve
mones: quia exquo faceus fum monach
ftatui apud me ne irachdia mea extra gut
cur meum prederer. Dre norandulo ad
repugnandum diabolo mulen valer ſapi
encia: cum ipe afturia maxime impugner.
Onde dis diabolum tempranté eum pon
cis verbis facre ſcriptureicofufum repu/
lic: Darth.er Luč.iij.Sap .v. De
lior est fapientia 3 vires. Eiufdem.vij.
Sapientiam no vincir malicia. Ecco.ir»
