---
page: 242ra
pdf_page: 529
sortable_pagination_id: "242_001"
---
Pars
Π.
Pollir elle oim petoy:ſpaliter en occafio eft
toy peccator\:fcz luxurie: #bolitaris\:nu/
Garu: curiofiratis: fuperbie.De pecca/
to luxuric habem exempla in Dauid: qui
bum occupatus fuir bellis: continens fuir:
Poftea to tempore ocij adulteriŭ comisie:
vt legit.ij. Regu.xj. Salomon etia duin
Occupatus fuit circa templūz alia edificia:
non ica inferuarus fuie in amore mulie/
rum: vt poftea quando facrus eft ociofus.
Poeta eria dicir: Querit\:egilth quare fie
facrus adulter: In pmpru caufa eft: defi
diofus crat. Er Ezech.xvj. Dec fute inid
tas fodome forozis rue\:fuperbia\:faturitas
Panis\:abúdancia: 7 ocium. De verboſicate
? curiofitate legit.j.ad Timoth.v. Adole
fcentes viduas deuita. Er fubdit\:Difcune
em circuire domos: nõ folú ociofe\:fed etia
poze gratie.
Verbole 2 curiofe lo queres que nõ oportet.
De nugis to dicie beatus Bern. Ociolis
tos est mater nugarŭ: nouerca virtutum.
De ſuperbis to dicit in Pd. In labore ho
minú no fuur\:z cum hominiba non flagel/
labunt: ideo renuir cos fupbia. Septi
ma ftuleicia ociofi eft:& ipfe fecum vule he
bere qui eum de malicia inftruar. Onde ſi
fapiens fir\:non facier mala. Ociofiras õli
da magiftra malirie eft. Di Ecci.xxxίίι.
maliuolo
Serno
tortura 7 compedes\:mir
te eum in operatione ne vacer: Dulta em
docuit
Smalicism
ociofitas. Oceana ftul/
ticia ocioli eft: q cum ipfe fie fubmerfus in
Pfundo ſtulricie fine malitie: no vult ramé
Porrigere manum ad laborem: licz aliter
euadere non poffit. Onde Señ. A ftulti/
cia nemo emergie nifi manum porrigat ad
laborem. Domo ociofus qui no vule fe oc/
cupare ve a peccato poſſie exire\:cali ftulei/
cia labozar\:qua laborarer ille qui cecidifice
In aquam prundam: z pigricaret manum
Pozrigere ad arbozem fibi prima\:cu rame
aliter non poffer a naufragio liberari.O
cupatio bona: lignum vite eft his qui ap/
Pheuderint eam. Et fruftra laborat ocio/
Tus ad excudum a peccatis nisi le occuper.
Rona Nulricia ociofi eft:& ipse quiefcir
quando laborandi eller: fez in preſeneizer
Ideo laborabit quado effet quiefcendu: fez
in
In
futuro. In quo fimilis est illi qui dicit
Ela.xiiij. Sedebo in monte teftamenti in
lateribus aquilonis. Cui dicit bear Beri.
impudens z imprudens: milig milium
miniftrar ei: 2 decies centena milis affiftes
bane ci\:z tu federe preſutmis? Lúdus ifte
loc
laboris eft. OnJob.v. Domo nafcit
adlaboreni: 2 quis ad volandū. Unde Dir
ftum eft ad adam quando erae enciendus
beparadiso: 2 ponédus in fra ista: Bru/
the ftulricig ociofi eft:& ipfe vuls de quo/
