---
page: 242va
pdf_page: 530
sortable_pagination_id: "242_003"
---
Li
od eternam cenam introducať: niliq ma/
nus fuas louerir: id eft\:purgatus perfecte
fuerir.
2 tria fint attendenda circa oc/
cupationem.
3 Sequit videre quid attendendü fir in
orcupatione que aliquis eligit. Tria autez
atrendenda sunt circa cam: lcz & occupet.
Ende Dieronym". Semper aliquid bor
ni facico: vt re diabolus inueniat occupa/
rű. Et vt redíű remoncat: iuxta illud ver/
bum Senece: Occupatione bonorü arelu
occupadi fumus: quotiens male habet in/
ereta impatiens ſni. Et ve veilitare haber
ar. Pro virando em ocio\:ocioſa ſecrari\:ri/
/diculum eft: ve vicit Bern. Ide. Nõ can/
tūmodo agendum eft: ve cum aliqua veles
cracfone vel fine grandi nausea vies transi
gat: fed vt etiä ve peracta viera ad perfe/
ctum mentis femp aliquid in cöfcientia res
ſidear: aliquid in thesaurum cordis quoti
die congerat. Dagis atrendendü elt etia
in occupatione quod occupet animé o q
оссирес согриs. Frem Fm Bern. Delios
ra funt exercitia ſpiritualia i corporalia.
Er inter corporalia melius eft quod fimi
lius eft ſpiritualis\:vt fcribere. Et notan/
dum & quidam nolunt opera operaris quia hoc
fibi vedecus reputant: Credunt em hono/
rabilto\:es burgenfes effe illos & nihil agbe aghe
nifi & comedunt et bibunt: et alijs delirijs
intendunt. Sed eadé ratione porcos por
funt pferre equis z ceteris animalibus\:qui
nihil agune nifi 'comedie z bibunt. Eri
veritare coles homines & porcos etiä ſigni
ficant Barth. vij. vbi dicunt demones
domino: Si eijclo nos hinc\:misse nosin
gregem porcогит.
De vitio vilationis: Et primo de
dilatione cõuerfionis: Ca.V.
Equik de vitio vilationis: quo vi
rio multú laborat genus humani.
Onde Sen. Nemo quicas haber
facti: Ju futurum enim nostra diftulimus.
Et nocet hoc vitium mulris homini. Ond
versus: Et nocer z nocule ſemper differre
paratis. Item\:qui non est hodie\:cras mis
nus aptus erit. Due aut ſont ſpecies vi
lationis que multa nocet hominib?\:lez vi
lario cõuerſionis: 2 dilatio confeffionts\:de
quito modo plequemur. De prima legitur
Ecci.v. Non tardes conuerei ad vomina:
2 ne differas de die in diem: Subito enim
venier ira illius: 7 in cempore vindicte vis
perder te. Et ciufdem.rvij. Ne vemereris
in errore impiozu. Ec.rpi.fili peccafti: nõ
adycias icerum: sed de puftinis deprecar e
tionĉ poreft referri illud Ele.xxvij. Eric
