---
page: 242vb
pdf_page: 530
sortable_pagination_id: "242_004"
---
De accidia:
Ⅱ. Zract. v.
els verbum domini\:manda remanda\:ma/
da remada\:expecta reexpecta\:expecta re
expecta\:modicu ibi modicu ibi\:vr vadone
7 cadant retrorsum z conferant. Verbum
Domini multis eft occaſio huiufmodi vert/
fionis. Dulet enim quado admonent de
fua cõuerfione\:reſpodent domino ad min
facto fic: Dada remāda zč. Doc pourse
Diabolus\:vr oum differunt venire ad den
vadant ad infernú
retroilum\:id-
: 2 cadant
eft improuife moziant: z conterant: id eft
Ad eandem dis
frrecupabilicer vamnent.
los,
larionem prinet illud verbü Bugustini
ribi reſpon
queris ad domínů: No erat qö
nifi
derem dicenti miht: furge qui vormis:
*ba fomnolēta z lenta\:modo: ecce modo:
fine paulolu. Sed illud modo no habebat
modő: 7 illud paululu ibar in in longū. Frez
Aug? ve eadem vilatione: Differebamide
die in diem vinere in te: z non differebam
in memeriplo mozi. Er illlud Señ. Qui
dam cune viuere incipiunt\:cum definendli
eft.Quida aur vefierunt antes inciperét.
Et illud Sophonic.j. Box cancantis in
fenestra 2 coruus in fupliminari. Doming
Da
ſtar ad oftiú vom peccatorisz pulfar.
\:fi
Apoč.ij. Ecce ego fto ad ostin z pulfo
de audierit vocem mea: et apertuerie mibi
ianuam\:introibo ed illum.
tne dous
Deruob que impedint
intret ad cor peccatozás: Et de repro
muſſione cius qui differt concrti.
6 Duo to funt que impediūt ne vominus 2
peccatorem. Primu eft hoc:
intrer ed
peccaros stos habet oculi ad profpera celera:
cum potius deberet habere ad triftia: fc3
picula que fibi iminent. Onde Eces.vu.
Cor faptenth ybi triſticia eft: 2 cor ftulo/
rum ybi leticia eft. Er iſta cogitatio dicit
Sophonic.u.Dorcon
ooming
in predicto verbo S
tantis in feneftra. Erimpedis ne
ad
babcmus
peccatore increr. Exemplü
De hoc i cluicate bierufalé a oculú babebat
ad Iera. Dn gaudebar cuz fleret onвра
Revie
Di Luc. xix. Didens ielus cluicace
: Ec
ſi
tu
gde in bac die rug & ad pace tibi. Seal/
ſup cam\:dicés: Q2
cognouifies
\:eft
du gå ipedit ne ohs itrer ad peccatore
velur
pcraftinatio. Eriſta pcraftinatioé
coruus in fupliminari:
dño pullontt
dicens
iſta p/
ad oftiú: cras\:cres. Pronenit aur
craftingrio
repromitrie
ex hoc: & peccator
fibi longa vita. Onde Eccl.xxir. Repro
Repro
miffio nequiflima mutros pdidir.
repromitele longes
ra\:no folú nequä eft\:fed etia nequio??ner
mifiio a peccator fibi
vfurpar
quillima. Frequam eft ideo\:qr fibi
Domini vr tibi vimirrant. Ad eandé vila, pctor hoc qo ppzin dei eft\:fcz de futuro ter
pore difponere. Do Act].j. Rõ eſt veſtrű
f Marions demand agertung
