---
page: 99rb
pdf_page: 243
---
50.joz
ruere. Eccl.vý. Qui timet den nihil negli
gir. Limor dei etia folliciri hoiem reddir:
z õli paratum ad prelin.j'. Dachab.xij.
precepit Jonathas fuis vigilare zelle in
armis parof ad pugna. Fre timor dei offe
fam cauet\:qö mirü valer ad ho de boiem
inuet z fic de hofte triuphet. Deut.prlij.
Qn egreflus fueris aduerfus boltes ruos
ad pugna: cuftodies re ab omi re mala.j.
Cort.ir. Omis qui in agone predit\:ab oi
bus se abstiner. Fré rimor'occaſiones pec
cadi cauet\:vt eft familiaricas con qui mas
la fuggerunt: qui funt quafi balit diabo/
li. Bob.plj.Dalitus et prunas ardere fas
cir. Fre occafio mali eft afpectus rei dele/
crabllis.Ben.ig. crabili Didie mulier lignum @
ecr bonů z ad vefcendu ſua .22. Amoz
eria mudi occaſio é vt is a diabolo super.
No eft miru ſi a disbolo capiť a volnurs
ric pedes fuos i rete ei mittic. Retia dia/
boli fune réporalia iſta. Job.xviij. Immis
fie in rete pedes fuos: zin maculis ci am
bular. Sep.xity. Creature del facte lune
in odiuz:2 in cemprationé aie hoim z m
fcipula pedibus infipientia. Fre ad fupă
dū diabolā mulrű valet ſtaria. Ерб.і.
Nolire locuz bare diabolo. Jaco.in. The
listice diabolo z fugiet a vobis. Frez ad 15
valet ſpūalis lericio.j.Dachab.iij. Pre
liabat ifrt pliu cu leticia Anto.Onis
ca rõ vincendi inimicum eft leticia fpiritu
alis.j.Reg.ui.dicunt philistym figuraz
renéres demoni: Denobis: nó cầm fuit ra
ca exultatio heri 2 nudiuſterei. Er no/
randu q quados diabolus nos ipugnar
moleftijs\:qüe delizijs. Cu impugnar mo
leſtijs no eſt fugienda: Bone enim funt z
vules z fugientes magis grauant. Josue
vij. Di domine deus id dicam video
ifraele hoftib suis terga verrenté: Scu.
Cučadmodú perniciofior elt hoftis fugie
tab\:sic omne fortuitū incomodū magi iu
frat cedenti et aduerfo. Saluftius.fugie
res fepius videas capi aur occidi\:fortilli
mũ quēcz turiffimü. Beri.in eplis. So/
la cã qua pdere poflis victonā fuga e.sfu
giendo poreris illa amittere\:moziendo no
pores:2 bratus ſi pugnando moziario\:qe
mortuus mox coronaberis. De aur tibili
declinando pugnam perdis 2 victortaz lis
mul z coronam. Idem in eplis. vere ru
ta pro xpo z cũ xpo pugna\:in qua nec vul
neratus nec proftratus\:nec conculcatus:
necmilies li fieri poffie occifus fraudabe
ris a victoria\:tim'ne fugias. Idcz. Liben
rius re infequitur aduerfaring fuglencé q
foftinear repugnante. Impugnario No
que fit delirijs vincit fugiendo.j.Cor.vj.
Fugite fornicationc. Ju Jimpugnario emo/
leftige vincitur patičdo. Illa que fir goes
