---
page: 243ra
pdf_page: 531
sortable_pagination_id: "243_001"
---
* diario de tai promet, me
hmon
Pars
II-
noſſe tépora vel moméra a pater poluit in
Tua
poteftare. Et Bern.dicit et & de furu/
ro the difponedo plumir: Quid de futuro
mifer ta temerarie disponere plumis\:ca
pačrpa z moméra i tua er no magis i ſua
Posneric poteftare. Nequior *o eft rep\:o/
mikio iſta\:q: chi temp infiniri valoris fibi
adiño dati: farne expenderit: adhuc rome
plumir q deus mulej reports fibi fic datu
rus. Loli faruizare laborés qua labozorer
Me qui chefaurü magnü fibi a parre dedi
tum ad negociandum farne expendiſſer:
adhuc large expendere veller: diccs: Bene
Poffum expendere: quia parer meus faris
adhuc mihi dabir. Cui reſponderi poffet.
Verum eft\:quia ita bene cuftodiſti que ri
bi iam dedir. Lales deberét aduertere hoc
quod dominus rempore Noe recidir de rés
Pose penirencie homib pmillo: fm Sera/
bum.pr. annos: co q videbat q bomincs
Penisere nolebant. St to dominus remp
pmillum nolentibus penitere
abftulir: od
facier dehis quite nulla epus pmilie: Nes
quiſſima vero eft repromiſſio iſte: da calto
non tantü rempus fibi varū perdidit\:imo
etiam in contumelia iptus largirozio expés
dir:2 furorum tempus in contumelia eius
expedere difponit. Qua fronte ergo prelu
mir & deus qui ista noute: debear ſibi lon/
Gemviram dare: Ad hanc dilationem põr
etiam referri quod legit Prouer.tij. Nedi
cas amico tuo\:vade 7 cras reuererc\:cü fts
tim potlis vare.
De octo que moueredeberet ad
Acceleratione cõuerfionis.
Tocto to fune que deberent hominé mo/
were ad acceleranda couerfionem. Pri
mü elt morris incertitudo, Onde Luc.xij.
Eftore parari: quia qua bora non purs/
tis\:filius hominisventer. Er Darth.pir.
Demer dins ferul ille in die qua no ſperae
boza qua tgnozat. Et iterü Luce.xij.dl
ille qui
cat
dicebar are ſue: Bia mea\:multa
bona habes repolira in annos plurimos:
requiefce\:comede zë. Sruire hac nocte red
Perent anima tua a te: que aur pasti culus
crüc: Et Ecco.ix. Nefile ho finez ſna\:fed
ficur
cur
pifces haina: 7 ficur aues copichen
dant
sant
laques\:ficespiunt homies in tre ma
xlo. Er Sen. Nefcis quo loco re mors expe
crer: idzo tu es omiloco expecta. Cum nes
Sciat homo quo loco mo\:s debeat ei occur
rere nelctat hõ quo loco eaz magis ostcar
expectare: in omai loco expectanda ē. Vi
Sen. Juustes morte haber a rergo: fenes
asnee oculos. Licz illud no videat qó a cer/
so eft\:nih komin en nocere põr\:z etia am/
Plius
B 93 est ante oculos: Sic inors iu/
wenib? rimeda elfer ve ſembus: licz illi non
aduerfane, Er hoc eft vnü gö multi debe
mire que lore smoos nixpotát die
in our loro neng repota.
