---
page: 243va
pdf_page: 532
sortable_pagination_id: "243_003"
---
Li.
rozi.rviij. Dis & offertis de decimis et in
vonaria vomini feparabitis\:oprima'z eles
eta crunt. De illo qui qo veteri eſt deo of
fert\:dicit dominus Dalach.j.Offer illud
Duci tuo fi placuerit el: ac fafceperit faciem
euam dicit domin' exercicua. Et iterü ibi
dem: Daledictus qui habet in grege fuo
maſculi\:z vorű faciens imolat debile do/
mino qui rep magnus eft\:dicit domin? ex/
ercirnu. Precipue placet deo feruiriŭ inue
nam. Onde dominus Darth.pix. Sinice
paruulos venire ad me: 2 nolice prohibere
cos. Et.pri.Nūz legiſtis\:quia ex ore in
fancia z lacrentiu pfecifti laudez: Sex/
tum bonum eft:& homo mont certius cer
eirudine ſpei de ſalate ſua. Ecótrario icer/
tus morif qui i fine penirer. Onde Aug.
Si quis politas in vltima neceffitace vo/
anyong de tarde primituerit accipere penitencia: 7 accipit z hine
vadir: fateor vobis\:no ei negamas qö pe
eit\:fed non plumim: Penitentia dare pof
fumus: fecuritate to non: Non dico dam/
nabirur\:fed nec dico liberabit. Dis ergo a
dubio liberari: Age penieéria dum ſanus
es: Si fic agis\:ego dico tibi q es ſecurus:
quia penitentia egiſti co tempore quo pec/
care potuifti. Si vis agere penicentia qui
peccare non pores: peccata te dimiferunt
non cu illa. Beem Aug. Due res funt\:aut
ignofcit\:aur non ignoscit\:quid horu furu/
ra fie eibi: nefcio: tene certum 2 damiere in
certum. Septimā bonú eft\:q ignis pur
gatory cultat. Licz ille qui tarde cõuertif
faluek: fic rame ſaluus erie quasi pignem.
j.ad Cort.in.Octauŭ bonú eft @ mai
Omium recipit. Daber em deus vnde me
live remuneret cos qui ſibi diurus feruie/
rur. Er licz ſaluek of carde couertit: ſi vere
tamé ficut ille qui qui cito conuertit\:camen in
Domo patris celeftis manſiões multe für.
De periculis male cõfuctudinis,
Lertio deberet homines mouere ad ac/
celerationé cõuerfionis magnü piculű me
le cofuetudints. Quod ciculü manifeftari
potelt er diverfis teftimoniis fcripturaru
que lubiungent. Legit Job.rr.Offse cius
implebunt vitije adolefcencie eius: 2 cum
co in puluere vormicut. Dirta adolefcétie
li homo in his pleueret: funt fimilia gutre
qut ofta fubinerar que vix curat. Unde ca
lia vicia no relinquur bomiać eam vivir.
Di Prouer.rrij. Proverbiű é: Adolefcés
luxta viam fuam\:eriam cum fenueric non
receder ab ea. Onde narrat historia greco
rú\:q alexander magnas carere no poruit
moribus 2 racellu leoludis pedagogi fui\:z
virüs quibus paruus fuerat infectus. Et
Diere.xiij. Si mutare poteft ethiops pels
lem fua\:qur pardus variereres ſuse\:z vos
