---
page: 99vb
pdf_page: 244
---
graim it no was goumitante dien
Bimaj. dan diß zumsuarr-
1.5
Pars .m. Tract. II.
fune Ptumelie verboy\:moleſtie corporum:
er dana rey. Cotumelie verboy patienter
colerade für. Sür eni velut quru z argen
tu quibdiramur. Deb.xj. Dalores diul
eias eſtimãs chefauro egyption impгope
riū xpl. Ad tumelias deber ho fe habere
ve furd. In Po. Ego alir canos furdus
no audieba z licur mur zi. Debet eria ho
mo imobilis ymanere.ij. Regi.xiij. Sk
angelder: fic eft dis me rex ve nec bene!
dictiõe vel maledictõe moueak. Ille i ma
ledicir\:reputadus eft vt nucius a deo mil
fus\:ve fez abstergat maculas et cui male
dicit. Breg Idcirco dins linguas derra/
crop in electos lepat: ve li qd in eis elatio
nis furrexeric\:lingua detractoris eradat.
Baltā vilipedie de malos\:qn de lingua
con facie abſterſoziŭ fordiŭ bonis. Pro/
uerb.xj. Qui ftultus eft\:feruiet fapiéri..
TReg.xvi. Dixie Dauid cu femel ei male/
cepru dit: fi forte refpiciat ons afflictio/
né mea z reddae mihi bonu p maledictio
ne hac hodierna. Et vić glo. Breg). Qui
verboy cocumelis pilus virtuté pariérie
feruare non fufficit: factum dauid ad me/
moria reuocer\:qué cu femei conuicijs vige
ret z armati peerce vlcifci prenderer: air:
Quid mihi z vobis filij faruie zč. Dimit/
cire cuz ve maledicat ze. Quib? verbis in
dicet & pro peccato berſabee infurgences
cotra se fillu fugiens: redupir ad animum
malu qb fecir\:z contumeliofa verba non
ca conuitia of adiutoria eſſe credidir\:qui/
bus ſe purgari fibics mifereri poffe tudi
cauit. Luc em illaca conuiria bū toleram?
currim. Lene quippe videbitur & iniuria
percucimur\:dum confpicimus q per me
ruimus: lices fit vt corumelijs gracia ma
gls of ira debeatur\:quarü interuentu deo
ludice pena grauior declinať. Dicenet ver
ba contumelie cõpati debemus\:quali infe
no verba exeranca loquenri. Den.Dicis:
male & te loquumat: mouerer ft hoc iudicio
facerent\:nic morbo facint. Wiero. Apo
xpianos non est mifer qui patitur contu
melia 13 4 facit\:beati debz se reputare cut
mali maledicut Darth.y. Heari eſtlo cu
maledixerint vobis hoics.j. Pet.iij.Si
exprobramini in noie xpi: beati erit.Ex/
emplü hui paricrie habem in xpo. Elg.
lij. Sicut quis ad occifionem duceť z sie
agncora tondere se obmutefcer z no api/
er os fuu. Darch.xxvij. Cum accufaret a
Incipio facerdotu nihil ridit. De parien
tis ad moleftiam corpor: het het Darth.v. D
Si ho pouſſeriere in derrera maxilla rus:
þbe ei z altera. De patia ad dana rev\:bef
ibide, Qui vule contendere recu in indicio
