---
page: 244rb
pdf_page: 533
sortable_pagination_id: "244_002"
---
fol.65
La. v.
infernale eft p corrſtione capitis ipi. Lue
capur elus
conterit\:ch in pncipio coflicrue
iple deuincit. Unde dis dicit ad ferpence
de muliere: Jpla conteret caput tuum. Ee
Diero. Lubricus eft antiqus ferpés: n..i
capice renzat\:ftatim illabik. Er Eccl.prvi
No eft capur nequis fup caput colubu. Es
Cantt.ij. luber dins capi vulpeculas. Ec.j.
Regum.xvij. legit dauid peuſſiffe
I fronte: fic eli iucerfeciffe. In fronte dias
goliam
bolu peurit: qui in pncipio vire fue en bea
vincie. Sed velut in calcaneo vult eli poun
tere: qui in fine vice fue querir eŭ vinceres
Pharso aur palm iudcoy in morte mo
genitoy dimilie: ve legit Exo.xij. p alise
plagas no dimifit eu. Nec diabol popula
chriftianu pfecte dimitter\:Donec ecctie ftu
deze correcciõi paruulop: z laboret ad in/
terficiēdu peccata\:dli recéria fune. Duos
decim to lune que faciue ad hoc: & couers
fio dilata fie difficilior. Pumű eſt indus
rario. Puerilis em etas tenera é z fufcepris
bilis implliõis\:fenilis ko dura eft. Dade
Eccl.xxx.Curua cerulcē filij cui i iuuéture
z nude latera eius dū infans eft: ne forres
induret:7 ne credat eibi. Birgulo dù cener
ra eft: porest ad rectitudiné adduci fi cur
ua eft: Trabé ko postos deficcara é: fi cura
ue fic\:impoffibile e ad rectitudiné reducis
Sic paruuli corrigi poſſene: si diligentis
debita adhiberet: De ſenity to in malicia
fus induratis\:no muleb sperandű eft.Dis
malus enim pus of indureſcar malicia el
molliri por: fed po poltos indursueris defper
randu eft\:id eſt no mulen ſperandi.S
cundú faciés ad difficultace conuerflonia
eft hocig contrariű gratie del ism occupas
vir hominé ideo dei gracia difficilius in co
recipit\:ficue maceria & haber aqua diffici
lius accipit
igné\:quis ignis inuenit ibi qo
fibi repugner: ficut eft manifeſtu in candes
la madefacts. Defacili capit caſtru in quo
nullus repugnar\:z vefacili veltis recta fos
ma fufcipit\:que nondū praua fufcepie. In
Paruulie vitis nodum funt: vel ſi ſune par
ua funt: ideo defacili pie extirpari. Ideo
dicit in Ps. Bear'd tenebie z allider par
uulos fuos ad peera. Tertio facie ad hoc
difficultaté
hoc\:q ille qui diu diſtulie con/
verti: diffipauit in le bona nacure Virtu
ees en naturales is habebat in puericia:
amilie\:fcz virginitate\:innocentia: häilita
cé. Propter is truces dicht dñs Patch.
xix. Sinite puulos venire ad me z nolice
plhabere: Laliu em est regni celoy\:fcs illo
rú qui habét e gratia: ea q haber paruult
p narură. Facilius est aliqué dicari quden
ad diuicias huis feculi : & hz multa bona
fibi dimilia a parétiw: Billa qui bons pa
cerna iem columplic: Sic paruul & bone
