---
page: 244va
pdf_page: 534
sortable_pagination_id: "244_003"
---
II. Tract.
Zi.
nature haber\:facilius bttari potek divitije
ſpüalis\:qi ille qui peccado bona nature co
Sumplic Quarto facit ad difficultaré hác
hoc\:q ille qui differt couerti habet vos mi
nas idoneu\:cui die libérer infundet balfa
mu gratie fue. Verifimile tmcq vas cor
die qö diutius imundicia peecari zeinuir:
ad gratia fufcaptēda min sir'idonen.Nu/
lue libérer infundir balfama vaſi qỏ diu cõ
tinuir lurú. Quluco facit ad difficulroré
ifta hoe\:g quáto alige diuri i peccato ma
net\:conto ampir ouerat peccatio\:q2 peccatio\:qr pecca
Bu qo y penitentia no diluit: fuo pondere
ad aliud erahit. Onde\:onus 2 pene 2 cul
pe crefere in peccatore: 2 ideo min ip põr
furgere a peccato: pripne cu iße ſemp debi
Mor fiar. Ee hoc eft vnü vnde muleŭ appa
ree: frulei fine illi & differüt cõuerti. Flie
em qui no pór leuare onus peccatoy qu mi
nus eft: quo lenabie illud qi maius erit:
Onde legit in viriſpetru: bear Arfeni
babiranit i heremo ſerthie: salé vidie vi
Hone: Denic ad eû vor dicés: Egredere z
oſtendă tibi opa hoim. Et egreffus vidir
ethiopem nigra ca fecuri cedente ligne\:te
faclenté grande farcina: 2 reprobat levere
es:7 5 magnitudine no poterat. Et iteri
eedebar alta ligna: 2 addebar farcine. Ex/
pofuit & ei hanc vifioné dicens: Qui cede/
bat ligna: 2 adhuc fup farcină addebat\:be
et qui est onerar multio peccario: 2 femp
eddie alia peccata\:cũ oporteret ea depone
re z demere. Lali faruitate laborer qui dif
fert agere penicenzia vios ad senecture:āli
laborerer ille & haberet quarruos iumere z
onera eis fufficientia: 7 imponeree onera
quartuo: iumentor debiliori ex illis. Sic
bomies ſento qd elt debiliſſima pere vite
bomis\:corum oune vite volit imponere.
Sexto facit ad difficultaté cõuerfidio:
hoc: quato slide i peccato diari mo\:ok:
tanco ampli a deo elongat. No eſt veri/
fimile:& ille qui no celar se clougare a deo
p.xl.anoo\:poffer defacili i octo vel indeci
diew i ho durat infirmicaf\:ed veń redire:
Licz 5 pollic accid ere z inedi accidar qi
ver ſpoſicti placuerit efflere alicui: Sz ra
ro accidit\:tõ fcriptü eft: Qui elongant le a
te\:pibūt. Er Ela.lv. Inuocare ci де дре
est. Soler vici q tanti eſt a fancto dionys
fio vics ad vabem parifienfem\:quaeum ab
vabe parienfi vis ad ſanctu dionyfiu.Sic
qui longo tpe ſe a deo dogauit\:no nifi lou
gorge ad veu redie: niſi ve valde magna
gracia ei facere voluerit. Septimo facie
ad difficultaté cõuerſionis hoc: g hỗ circa
morte multa haber impediméro: ſez infir
mirate z follicitudine de dispolitiõe dom
Fue\:que non pmirtune bomiuć cogirare de
sia Ina. Di Dicro. Dū infirmitere oppris
