---
page: 100ra
pdf_page: 245
---
De fortitudine:
et tunică tuam collere\:dimitte ei z palliŭ.
Behac
pariéria comendar quosda apte
Deb.x.
Rapina bonoy veſtroy cum gau
dio fufcepiftis:
cognofcentes vos habere
meliore z manentem
ſubſtantiam. Alia
diuifio fumitur ſcom
causas ppter quas
parimur. Quados eni de parit ex culpa
Tue. In quo
cafu magis paticter fuftiner.
Qiz to fine
culpa fua\:z tuc magis mo/
lefte fuftinet\:dicés:
Si meruiſſem non fu
ſtinere moleste:
nüc vero no eſt mirum ſi
moleſte ſuſtincă cu hoc no meruerim. Cui
dicendum eft\:qipe from boc potius vult
elle fimilis
latronibus fanctis. Latro/
nco eni pprer
culpa fuem pariunt ea que
fuftiner: fancri vero fine
...Pet.ÿ
culpa
.
Dec elt
gracia fi ppter det cosciam fufti/
ner de criſticias
iniufte
patice
. In eodez.
Que elt
fi
gracia
peccantce
colaphizari
fuffertior Sed fi benefaciéres patiéter fuf
fereis: bec gratis eft apud deum. Eiuf/
déin
. Si quid patimini sprer iufticiam
beati
. In eodem. Delius eft bifacientes.
ſi velit voluntes
malefaciéres
det pati
.
Eiufde.iij. Nemo vim parist\:quali ho
rű appetiroz\:fi aut ve christian no crube
micida\:aut fur\:aur maledic: sur alieno/
Paticria culpezer é patičria nature : 2 co/
fuetudinis longe z gratie. Prima triplex
eft
Queda est remiflionis\:ve cu quis fufti
ner
no fuftinenda\:vt fez fe redigi in ferui
tute diaboli.ij. Cori.xj.Seſtineris fi quis.
vos in feruleure
redigır. Prouer.xij. Da
nus que remiſſa
é tribut feruiet. Deepa
tientia eft quafi
afining: Alin? non difcer
nie
quid fibi imponatur verŭ auri vel lus
tum. Alis eft feruilis timoris:
vt cum aliz
quis tumore difcipline vel quia crubefcit
extre de
clauftro fuftinet afperitate religi
onis z no amore dei. Et calis paria
paria
folce
effe cum murmure ppter defectu vnctio
gratie
four rote carri murmuret fi vncra
Non fueri:. Ecci.xxxii. Precordia farul
quafi rora
carri. Lertia é parictia hy/
pocritan: figurata i paricria latronieទ ៣ទ
li: qui coin dño paffus eft. Pariéria vero
nature é
qua haber aliquis er trenuirgre
naturali
\:ve funt malei milites qui licz nó
habeat charu are rame prius fuftinerene
more of
fidé negarer pociétia naturali.
ti fuu\:cu eum pbaret\:cucers illi fub roz
rida zona
fine
flu/
per dicta
poru\:vis ad
Viù queda. De
pattcria cófuctudinis lége
Dixit ada: Qd maleifers ofluefce
feref: Tul
10. Oprima
forma eliyida é vinédi qua
locuda
redder afliverudo. Pariéria to.
gracie
triplex eft.Queda é incipientiem:
queda pricicris: 2
queda plectoy. Incapi
