---
page: 245rb
pdf_page: 535
sortable_pagination_id: "245_002"
---
50.66
La.
V.
pins pater\:quanti in ſe eſt affligit cardi
race lua. Ad qo poſſum referre illo Lob.
ix. Scis qm dies cõputat pater me?: ec ſi
tardauero vna die: plus peristabitur anis
ma ei. Verba funt minoris cobie ad an
gelü.Quinto inique agie in den: qe der
seriozem parte vice ſue deo referver\:meli,
orem prem diabolo imolans. Sexto ini
que agle in deuz\:quia ex mifericordia del
tră fibi puoteriet ex & vnde debuit ſume/
re occafioné dno ſeruleudi: ſumit occafior
пет дей impugnadi. Ex eo eini qo ſperac
@deus eum mifericorditer debeat exper
ctare: pponit diutius cum offendere. Da
aple ad Ro.ij. Iguozas qm bonires del
ad penicentia re addupir:ſcom air duricl
am rua z coz impenitens thefaurisas ribl
tra in die ire ce revelacions iuſti tudicij del.
Lalis de bonicace dñi malitiam colligit.]
Quo differens conuerti\:fit ini
quis in angelum.
In augela etía peccat triplicit. 4. Pri
smo\:quia quantum in ſe eſt eum affligie\:in
expeccatione gendii de conuerfione ißius:
ve dicteur Prouerb.plij. Spes eni & difs
fert: affligit aiam. De gaudio vero legitur
Luc.xv. Baudiuz eſt angelis dei ſup vno
peccatore priam agence zč. Secundo
quis fruftrat angelus fructu laboris ful:
cum peccator cut deputatus est ad custos
dia\:ad elus admonitioné ſe non corrigie.
Lertio vero\:qz angelo ſibi depurato re
verencia debitam uon exhiber di eure en
abomiationes fuas comittere ud veretur:
vel in ipis iez comillio manere. Cotra qo
dicit Berfi. Quouis engulo: quouis di
nerfozio reuerenela babe angelo tuo: Rec
oudeas illo plente facere qo me videre nõ
Quo differés cóuerti ſit iniqu
Inique etia agir in ſeipm: du ſe poti 15
vule habere malu o boni: infirmus fas
nu\:moscud is viuum\:feruŭ peſſimi o li
bera: in ſtaru latronis of in ſtaru regiss
uibil habentem of omniu bouorum eccle
fie participem\:inucilé os muleŭ valentem.
ille qui differt cõuerti potius ametse
malú y bonŭ\:mauifeſtú eft ex hoc\:q nul
lie admonitionibus maliciam vule relius
quere\:z bonitaté recipere\:lu quo feipfum
viliore habet omnibus rebus fuis.Ofies
eni res fuas por vule hře bongs Hmal
les. Bū Aug dicir ei qut calis é: Bona
vis habere z malus vis effe. Q6 relie pos
rige emer ſe infirmum og ſanum : patet ex
hoc\:qb peccatum mortale infirmitas elt
od mozeem: etiam potius le amet mor
