---
page: 245vb
pdf_page: 536
sortable_pagination_id: "245_004"
---
Tract. v. De accidia:
aliqué vere cõuerri. Onde Bregon". Plu
res inueni innocentia baptifmale feruaſſes
vera penitencia egille. Propt hanc diffi
cultare fecuri eſt ve homo cito cõuerratur
7 frequérer doleat de peccat) fuis: 7 freque
ter cofireak illa fi forte vna inter muless co
fellioncs inueniat placens deo. Non enim
oma vice qua bo citharizar vel viellar: bri
feit citharizare vel viellare ve idoneus fit
coră rege opus illud exercere: z dignus fie
qua alide cofi
Nipedio. Yra nec ima vice
fuar
tet\:ineerdű bene cofiret: imo pauci
d
no faciat fibi perizomata: ve legunt fecille
paréres nři Ben.ij. Excufant cim homics
peccata fua: Ideo dicit ad aiaz Peccatrice
Efa.rxiij. Sume citharam\:circui ciuitaré
meretrix obliuioni tradito: Bi cane\:freğn
ista
ta cantici\:vt memoria cui fie. Cithara
\:circuenda écluiras
fellio eft\:qua fumpta
sie: ve ho oia peccata fua cõficeat. Et opos
set bi cantare: 92 coficédo cora rege celesti
Cantat. Er cantas ille\:li ho bene canterice
teſti regno remuneraf.
Oz peccator fit ipiculoſo ſtatt
Septimo deberer mouere hoiem ad ac
celerationé cõuerfionis hoc:& ftatus pec/
cacoris é valde piculosus. Unde Ben.in.
legik õlimiſſe dis ab ada cu peccatler: vbi
eller\:ad fignificadu a cofideracio piculofi
ſtatus i quo é peccator\:poffit 2 debeat mo
uere eŭ ad veferendü peresen. In quaro
autem periculo fit peccator: oftendi poteft
multipliciter. Primo ex Hq iusticia od 6
qul fecer eum medium\:animam a corpore
ſepando\:z melioré parte fez anima in igne
inferni ponar. Sed mifericordia del gla
diū illü aliquärulü verinet: si forte pecca
tor penitentia agere velit. Ad gladın iſtd
. Fugites
poftum referre qö legit Job.xix
facie gladi\:q2 vitor iniquiratu gladius\:er
le
fatore effe iudican. Ad idé pot referri go
Job.ij. Qul increduleſt filio\:novide
gie
bir vita: fed ira dei maner fup eu. 27ec ira
velut gladi maner fup capur peccatoris
Tuo differes cõuerti fit inique In ftatu etia piculoſo eft peccator: guta eft
in terra inimicoru fuozu. Onde Baruch
tij. Quid est ifrk\:qö in terra inimicozů co
In terra inimicor & fuozz mozart piculoluz
eft: ex quo ſeiſe inimici ei eu ibi effe: z fut
fortiores
: q2
co. Zce in piculo eft peccarol
ex foto pariete vitreo bortes eius phibent
co2/
ne babeir eŭ in manu fua. Parice ifte
m3/
pus eft. Poſt iſti pariere ſtat diabol
: poft
lis homib: ficut Deus in Cant. dicit:
dicit
parictem iftum ftare quo ad bonos. Parl
nes
es ifte vefacili olllipof. Onde non eft
celle
machinas ad cins bel
erigi
fſtructioné. Onus em parous lapio man/
magnas
