---
page: 245va
pdf_page: 536
sortable_pagination_id: "245_003"
---
Zi.
II.
ruu viuu\:patet ex hoc verbo auguftini
fus pofico.Differzba inquir viuere in re:2
non differeba in memeriplo mozi. Ad etia
talls potius ſe amet ferud i liberú: pazee
ex hoc a peccatú eft peſſima ſervitus.Vn
qui facit peccatu eſt ſeraus peccati. Bern.
An no feru? cui dominat iniquitas: Fra z
maxime niſi indigni forte iudices homine
tibi i viriū dominari. In ftatu criž latros
nts plus ſe amar of in ſtatu regis: q2 qui é
in peccato morrali: ad modü latronis ad
ludicarus eft paribulo inferni. Qui to cit
Iftaru grarie\:ad regnú eternű inunce eft.
Jré qui est in mortali nihil haber\:imo erid
nihil eft\:iuxta illud.j.ad Coz.xiij.Siha/
buero omné fidé ica ve mõres tranfferam:
charitate que non babea\:nthil fuz.Qui to
eft in ftatu gratie\:priceps eft omniū bono
rum eccleſte. Di Dauid: Particeps fum
ego omniú eimeneiū re. Fre qui in moreali
: inutilis eft. Onde Pr. Oés declinque
rune funul inuriles facci funt. Qui to in
ftatu gre e\:multi valoris ē. Dň Ecči. xvi.
Delioré vnrimés deű öz mille filij impiy
2 differens cõuerti ſit iniquis
in primum.
In primü eclam inique agit qui differt.
couerti tripliciter. Primo\:g: corrumpit
cu fuo malo excinplo. Ono Dares.xvij.
Si peccauerle in te frater tu zč. Diciť alis
quis peccare in eum\:quo fciente peccar\:qu
eum fuo mato exemplo corrumpir. Se
cudo peccat talis in primü\:q2 \:q2 debiro surl
lio eŭ defraudae. Cu deberet cum fuuare in
pugna corra diaboli\:iple potius nocet ei.
Bagna iniqees eſt ſociú fuŭ i bello defes
rere\:zjad pre inunicoy ſe keere. Ecčs.iij.
Delius est duos eſſe fimul 3 vnum: Da
bent cim emolumērā ſocietatis fuc. Si vu
ceciderie\:ab altero fulciet. Tertio inique
agit in primű: qe peccato ipfi fepe punit
primus. Onde legik Josue.vij. ppter
precatu achor populy ifrt punitus fie: Ler
ga em verterunt hostis fuis: cr.xxxvj. ex
eis corruerūc.
In inferiozes creaturas.
In creaturas irronabiles peccat illed
differt cõuerti: quie ppter peccatu homis:
creature irrationabiles quodamo puniūť.
Onde pollent coqueri de homie i die tudi,
cij. Sol poſſer dicere: Ego ppter hominis
peem cloricatez mes amisi. Irrationabilia
em sialta polfer dicere ſi facundia haberče
loquédi: Nos ppter ipm i diluuto pluim.
Lerra eria poller dicere: Egoppter ipfum
maledicra fui: 7 ſpinas 2 tribulos germia/
Fui. Sexto deberet mouere homines ad
accelerationé cõuerſiois bocie difficile et
