---
page: 100va
pdf_page: 246
---
Li
paruuli Auctuantes z circuferamur omni
vero doctrine. os.ij. Vita illa expecta/
mus qua de daturus eft his qui fide lua
nunos mucane ab illo. Secüdű é gra/
uitas feu equanimicas in veraqs fortuna.
Luili. Preclara é equalicas i omni vica:
idemqz femper vulrus eademos frone\:ve
De focrare accepim. Econtrario co2 stul/
top viſſimite erit. Prouer.pv. Lerciű é
ftabilitas arca ea q desiderantur.Sen.in
eplis. Ante omnia hec cura ve coſteſ ribt.
Quoties experiri voles an aliquid acruz
fic\:obferua an eadé velis a heri: Dura/
tio volutatis indicar animu nature are
alibi apparere pue tulie vent. No vagas
zur qö fixu are fundara est: Quida adeo
Sunt inconftantes\:ve conftaria cov hec eé
Dicaeur\:lcz eſſe iſtabiles. Poeta qo perije
Sonic: repetir qo nup omisit. Frem: Diruic
edificar: murar quadrata rotūdis. Frem
Poera: Quo renea nodo mutárépres vul
tus. Quarrű é ſtabilitas loci: mitu fa
cit ad ftabilitaté animi. Beri.ad fracres
de mõte dei. Impoſſibile eft hoiem fidelis
ter figere in vno animŭ luŭ\:qui no prius
alicut loco pleueranter offixeric corpus
ſuu. Ná qui egritudiné animi migrando
de loco ad locu effugere nicitur\:fic é ſicur
qui fugie vmbra cozpis fui:ſeipm fugir\:le/
ipm circúfere\:locŭ murar nō animű: eüdé
vbics ſe inuenie niſi o deteriore ipa facie
mobilitas : ficut ledere ſo ler egru & circu
ferendo cocutic. Señ. in cplis: Animi de
bes murare no celú : dd mirario nihil tibi
pegrinatiões pdelle cu te circuferal\:pmic
ce eadé că a expulit\:on animi tni ribi des
ponedű é: nó an vllus tibi placebit locus:
vadis huc atqz illuc ve excurtas infidens
pond qo ipa lactatiõe incomodi fie. Si/
cut in naui omia imora min vrgentine/
qualiter cõuoluta\:citſ ea prem in a incu/
buerunt vemergune\:moru ipo noces tibi:
egrum em concutis\:ac cuz istud exemeris
malum\:cunc omnis mucario loci iocunda
eft\:magis quis veneris z os quo intereft.
ſtimo polle coliftere: z ſecu mozari: lapis
quadratus frabilis eſt ſichō bi ordina/
cue é ftabilis\:ecótrario male ordinar? in /
Stabilis. Poeta. Rome eybur amo vento
fus exbure roma. In culpa eſt anım? qui
ふらっか
Se non effugir vnāi: Celú no animű murat
qui tris mare currut. Sen: Non conuale/
planta que ſepe träffert. Ad loci ſtabi
Cited in amen,
kaus
trans
Seit
tirare muleŭ moner fcriptura. Ecco.r.Si
a of
ſpus ptatem habentis fup te afcenderie:
masi névent.
locú tuum ne vimiſeris. Eccj.rj.Confide
in deo 2 mane in loco tuo: facile eni eſt in
oculis del ſubito honeſtare pauperé. Luć.
Ix. In quicuqz domű incrquerisie ibi me
