---
page: 246ra
pdf_page: 537
sortable_pagination_id: "246_001"
---
Pars
II.
alis ad eum veftruendú fufficit. Onde mi/
ru eft: quo peccato: ſecurus eft qui capita/
les
inimicos haber adço potétes: ficut für
demones: 2 eft in
caftro ira debili. Jeem in
magno piculo est peccator\:qr ad morte va
dir.
Onde Ecci.xxi. Dia peccaroy cóplá/
tata eft lapidibus: 2 in fine coy inferi 2 te/
nebre a pene. Debee & peror cogitare vias
fuas & tendat: 2 couertere pedes ſuos: už
illud Ps. Cogitaui vias meas 2 conuerri
Pedes meos in teftimonis rus. In magno
etia piculo eft pecator: q2 quodamodo ad
Porta inferni eft\:iuxta illud: Appropinqua
verir vis ad portes mortis. Porte mozes
vel inferni funt peccara mortalia. Sic em
vocant Darth.xvi.vbi dicit: Porte infe
ri non puglebunt aduerfus eam. Ad porta
Inferni dicit elle qui in peccato eſt mortali:
quia inter ipm z infernum nihil est mediu
hift traficus corporis. Si em anima a cor/
Pore ſeparat: ift in puncto inferni inerat.
Onde Hob.xxi.Ducur i bonis dies ſuos:
in puncto
ad inferne descendur.
De magn a stulticia differentiunı
conuerti.
Octauo z vltimo deberet homies moue
re ad acceleracionem cõuerfionis magne
ſtulricia que oftendit effe in dilarione cons
Werfiõis. Patet aur hec Multicia fic. Da/
nifeſte faru eller qui in vitulo cauda que/
rerer equinam: cum talis cauda non ſie de
vitulo
Similt faruirare videt laborare: f
mela viram vult ducere: bonam mortem
habere. Couda emista non est de hoc vitu
lo. Talis erat balaam & dicebar Numeri
kriij. Doriak gia mea morre iuſto2:7 fiat
nouillima mea horú ſimilia. Ille qui vies
ad more differt cõyerti: p rota viram fua
Parat manfionc in inferno: cam tamé nul/
lo modo ibi manere velit fed in paradſio.
Brem seminar maledictioné: zramé vule
merere eterna benedicrione\:no aduertens
illud apli Bal.vj. Que em feminaverie ho
hec meter. Le
illud Prouerb. xxv. 26,1
louencure tua non congregalti: quo inue
nies in fevecture: Frem talis vule colligere
De ſpinis vuas: z de eribulis ficus. Querie
enim bonü finem in vito ſpinis peccatoru
plena.
Octo cafus in quibus fatus eft
3 dilatio.
Er norandi est q octo caſus funt\:in q/
bus farua folee reputari dilatio: qui ocs fo
tis cocordant ppolito. Pum cafus cft:
quado aliquis aggreſſurus est iter: Zbi em
folet
fatua effe dilatio. Sic cu puerfio ques
dam inchoario fit vie que ducit in celum:
Faruum est differre
cam. Et hoc multis de
caulis. Primo: quia breve eſt teampus:
