---
page: 246va
pdf_page: 538
sortable_pagination_id: "246_003"
---
Li.
vule inungere vnctiõe gratie ſue ad regnú
celeſte\:fi ille differat vnctioné illa recipe.
cum ipſe ſciar: q diabolus & polle ſuo col
nabić impedire eam. Quito faeus est di
latio in preparatione corum que leie pomo
fibi fore necellaria\:ce nefcit i bora: 2 p\:e/
cipue quádo illa no poſſune in breul ppa
rari. Derbi gracia: Si quis eranifretare
bebeat: 2 incertus eſt qua boza nauis a lic
tose debear difcedere: fatuus eft fi ea que
fibi necellaria fune: differat pparare: Sic
mo pollis in padilum inerare\:z incertu fie
que hora debeat homo de vita ista difces
dere
dere\:faruus eft qui differt eam fibi ppara/
re. Si em tuc quado mozevager\:pmo ques
rat lanam z linů z nere incipiar z ordiri z
texere: forsican ad tépus pparaca no erit.
Et fregneter euenit illud: ille qui credit
cum charitate difcedere\:vilcedit enz facco
feruilis timoris: cũ quo gulă celestis regis
nö erge licitusiduri ſacco\:aula reg! itrare.
Sexto fatua é vilatio'i reto illis\:qy the
z oportunicas träfie: ve i träſportettée pla
caru\:directione virgeru\:edomarõe aialiü:
instructiõe pueron\:curacióe ifirmicatú\:re
fistencia hoſtid\:lotione veſtiü\:fallitiõe car
niñ\:formatione veſtin. Faruns ellet of traf
plancare vellet arbores iam inueteratas:
vel virigere trabes magnas tā deficcaras.
Dirge senere eräſplancari folene z dirigi.
Sie hoies dū in tenera für etate\:träſplan
Bari poflunt in horen ecclefie\:z ad recrieu/
dinem vise reduci: In senecture to valde
Difficile eft. Onde Ecce.iij. Eft tempo,pla
tandi: et tempus cuellendi qo plantarum
eft. Faruus eria ellee & diceret: Nolo equi
meu affuefacere ambulaciói vonec infenne
rit: donec in fouce me Beipitauerir: 7 mi
hi collum fregerit. Sic fatu eft: & corpus
fuum non vult domare penitencia\:donee
in foneam peccaci ſpiritum ßcipicanerie: z
quafi fregerit et collnm\:vando el occafio/
nem mortalis peccati. Equus inueteratus
no afſnelcir ambulationi: nee vetus canto
vinculo: nec vetufta pellis tenet futuram.
Tarde ad adhibet medicina infirmirari;cum
ex diuturnicate incurabil facra fuerit. Lar
de etia abluant veſtes\:ci ex diuturnis for
dibus tam cõpurruerür. fatuus eſſer qui
haberee vas aureum z batfamű fibi oblas
tum in co ponere nollee\:donec lurá mulris
anuis in co renuiſſer: Sic faruus eft qui in
le gratlă vei in puericia nõ vult recipere:
fed vule vis ad ſenecture vas effe peccari
z imundicic. Larde eriă refiftit boftibus:
quado iam cotum occupauerūs. Larde ſal
adhibet carnito: quado iam ſcoturine ver/
mibus. Larde etia informant veſtes\:qua/
do pisua formam iam fufceperit. In his
