---
page: 247rb
pdf_page: 539
sortable_pagination_id: "247_002"
---
50.68
V.
nouare non audene. Lerrium bonü eft:
confilium ipfius facerdoris. Unde Pro
uerb.xxiiij. Eric ſalus vbi multa confilia
Quartum bonum eft fuffragınm oratio/
num ipfius facerdotis. Debet enim facer
dos orare pro co qui ſibi conficet.Quiu
tum bonum eft\:q pars pene cuius debitoz
eft peccator\:ibi dimittitur: 2 ex vi clautum
z ex erubefcéria ą magna eſt pena. Sep
tum bonum est: q accedenci co modo quo
Deber ad facramentum confeffionis: varur
grecia fi eam non haber: z augetur fi com
habet. Quinto poteft fatuices calis ofté
di per hoc: q ille qui differt des confiterí:
differe deo aperire. Petir ſibi de aperiri:
dicens\:Cantj.v. Aperi mihi fozor mea. Er
sunc ei operif: cum aliquis peccata fua bu
milicer confitek. Expullis em vitiorum ob
fraculis: deus coг bominis ingrediť. Qui
sute differe confiteri differt et aperire. Si
de de ſubditis archiepifcopi ghora differ
ree aperire et: ad oftium eius pulſenti\:non
parum offenderet eum. Quarum ergo pot
deus offendi\:quado alide de fubdiris fals
differt ei operire per dimidium annum vel
amplius\:quod frequéter ei accidit: Onde
Job.j. Ju ppria venie z fui eum non rece R
perut. Sexto poteft oftendi faruicas co
rum per hoc: peflima hofpitem cuius for
cietatem experti fune elle valde noxiam: p
dimidiä ennum vel amplius apud se deti
nere volune. Dolpes ite diabolus eft\:qui
hofpicium fuum omnibus bonis cuacuar.
On Johet.ij.Analt hortus voluptatis co
ram co: et poft eum folitudo deferri. Ans
reiß diabolus veniat ad anima\:ibí eft abű
dentia bonorum\:z post aduentü elus ma/
gne vacuites. Dira feruites. Si chrin
in ſe vel in mébris fuis hofpiratus fuerie
spad eliquem: vir permittitur ibi effe per
diem vnum: diabolum to permittunt ibi
effe plus;s per annum. Onde hofpes qui
christi nomine recipit\:non folum feter bo
minibus cum eft quaeriduanus: fed etiam
cum eft triduanus vel biduanus.[Septi
mo poteft oftendi fatuites taliü per bocig
cum ipfi fint in ore diaboli\:iuxta illud Bob
xxxvi. Saluabir te de ore angufto lariffi
me\:nefcit come clamare: imo nec fubmifle
peccatú fuum dicere ve cuadat os diaboli-
Os disbolt latiſſime recipit\:auguſtu tamé
eſt ei qui vult inde exire. Infipientiores vi
dentur effe cales bantis animalib? que clas
mant cum a fortioribus animalito rapiun
cur.crano poteft oftédi faruiras coliū
per boc: q ipſi nesciunt oftii apire qo eſt
fine fera\:ve euadant de miferrimo carcere
peccati. Oftmz fine clous z fine fera\:eft 08:
quod ipfi nolunt ad confeflione apertre.
3 iij
