---
page: 247vb
pdf_page: 540
sortable_pagination_id: "247_004"
---
Tract. v. De accidia:
tur: Dude frequéter no dimittunt cis pec
cara ante pfelfione. ffarui etia funt tales:
tuc smo manus abluere volune: qii ia cibu
de
fumpferiie. Cibo quo sia reficiť z deus
lecrat\:bonu opus e. Onde Bob.inj. De
cibus eft vt facia voluntare eius qui milie
e. Polt abu Imanus obluic: qui poltaqs
in
Peccara lua cofitek. Lales eria tuc pmo vie
ned fua purane: qu maior es vindemlara
eft\:qa purorio pparat ad hoc ve vines me!
lius frucrificer. Ideo valde fatuus effet d
puratione differrer: donec maior pars fru
ceuu effet collecra. Sic cum cofellio pparet
ad fructu bonoz operu: fatu é & confelfi/
onc vule differre donec maioré porté fru/
cruŭ dragesime collegerie. Iftud faci
le eft videre in purgatione fegerü. Nullus
em differe purgationem legetum in egris:
Donec maioré parrë frugū meſſuerir. Frem
colcs tūc primo medico ſpuali infirmitor
anime ſue oftidunt: quado cafualiter fibt
medicinas exhibuerüt: 7 qi tempus aptu
curorioni vel ex toto vel ex maiozi pre per
tranſyt. Frem cales tūc primo voluc ferru
remouere de vulnere: qi iam curacioné im
pediúe: cum tamé vicar Auicenna\:g dum
ferrum eft in vulnere no eſt malagma ap/
ponere.ferrü eft in vulnere du peccatú eft
in homie: z dum hoc eft\:no valet opa ho
facie od vira eterna. Tales eria in cibo dit
fel apponür: inë illud Põ. Dederút i elcá
mea fel\:id é\:amaritudiné peccari. In eſcas
dit fel ponit: & bonte opis quib? deus hy
deleceeri\:poom admifcer. Et vt breuit di
camerales qū tam teioniŭ amiferunt: tune
pmo ad illud pparare ſe volür. fatuns re/
puteret li quis cruce traſmorină accepiffer
7 nollet pfiteri donec pfecaller regrinatio/
nem fua. St puenienda eft pegrinatio col
felſione: ve sie de gratio:: quare no fimilit
isiuniü: Lalco etia nic pmo vas lauare vo
lunt\:cu iam vinu iufuderür: z no cuacuara
materia morbi curare plumue. Zalco crið
pusredéptioné fua in magna pre exoluut
qua de liberatiõe fus tractauerint. Onde
accidit\:q folura magna pre redemptionis
ſue\:adhuc eque capri funt a diabolo ficue
pue. Lales morlum ferpétis infernalis vo
lüt fangre\:adhuc veneno in cis remanere.
De vitio tarditatis: Er de fer que
boc vitium diffuadeant\:La. VI.
Equit derarditare: que eft fexrum x
vitiu prinens ad accidiam. Sime
em accidiolus differe inchoare op?
go facturus eft\:fic tarde predit in operam
inchoato. Ser vo funt que poffione dif
fuadere nobis vitin rardicatis. [Pr Primü
est ipſe auguftia fiue brevitas sepozno pres
