---
page: 101va
pdf_page: 248
---
gdalena prius 7 minime inuenir\:perfeues
rauit ve quererer: vnde contigit ve inue/
nirer. Ide. Sic quippe qo popofcerat ob
cinare anna meruir: qr ſe poſt lachrymas
in codem mentis rigore feruauit. Lob.
iij. Sara in oratione pſiſtés z cu lachrys
mis deŭ deprecaf\:exaudica est: Er aposto
li perfeuerantes in oratione ſpirituſanctu
acceperunt-Act].1.271 omnes erār vnani
miter in oratione preverites 22. Sche
est o preueraria bona acquiſira cuſtodir:
ficur impleuerancis deftruir. Prouer.pix.
Qui mollis est 7 diffolutus\:frater eſt opa
ſua dilliparis. Aug. Perfeuerancia ma/
gnum vonu vei eft\:quo dona cetera pler/
แant. Lertius eſt o difficilia z afpera
facilia z fuauia facir. Bern.in eplis. Su/
bito predenri de vmbra ad ſolem: de ocio
ad labore: grauc cernit omne go incipit\:sz
postiž ab his diffuefcere: z ad illa fe pau
Lifper affuefcere cepit: vfus tollit difficulca
ec\:iuenires facile ec qo ipoſſibile añ pura/
uit.Quart čo nihil impfectu relinqe.
Sen. Non deſpero in durato\:nihil est qo
no impugner prinat opa z intenca ac dis
ligens cura. Didemus debiles mulieres
fenilis eraris\:pleuerādo pegrinatiões lõ
gas pficere. Frem videm natură prinue
operado ex modica nuce additiõe impce/
pribili magna arbore efficere\:z aqua que
a deo mollis est lapide adeo durum perfe/
veranti peuſſiõe excauare. Quintus eft
Iq pleueraria virtute operanci miniſtrar.
Sen. Perfeuerandû eft\:et affiduo labore
robur addedű eſt. Sexrq meret app/
hendere premiu.j.Cort.ir. Dnus accipit
brain fez pleueris. Bern. Perfeueratia
est fingularis filia ſummi regis: virtutā fi
nis z pluimmatio. Chrpſo. Lolle perfeue'
ranciam\:nec obſequiŭ mercede habet\:nec
beneficinen gratias: nec laude forritudo.
Denics no qui incepir:13 qui perfeueraue/
rie ſalucric. Ide. Incipe mulroy eſt: fini
re paucor: femp in principio delectario ć:
in fine pbario. Idem. Aſſueuerür miri in
inicio feructes effe\:in fine remirci z diſſol/
ui\:que veilicas eſt ſeminum florentium: ex
poftea tabefcentiu: Breg" in moralibus.
Incallum bonú agit ſi ance cerminú vite
deferat\:quia z fruſtra velocicer currir\:qui
puulos ad metas veiat deficit. Et fup illo
Darth.r.Qui pleuerauerit z2. vicie glo
fa. Non cepille vel fecille virtutis eft\:fed
perficere. Onde cauda hoftie iubet offer/
ri: Leuits.in.Ornatus virtutű tunc eſt ve
ſtis vios ad ralos:ſi picueritia fueric: Si
ne ea vestis est inhoneste deenrrata. Biri
mus dies perfeuerantis plus videt ei vas
lere: quicuos pcellerune: St eni illa vie
Defecillet\:pcedentia perdidiller.
