---
page: 101vb
pdf_page: 248
---
Li. I. Pars. II. Zract. ш.
Demagnanimitate. Pars.IX
Equit de magnanimitate. Er no a
quos fumi
randu o magnanimitas
accendit no
tur & fortitudine: Er
am in aggrediendo terribilia\:fed etisz
folum in
in fuftinedo. Ee peiner ad eam no folú os
conſu
grellio arduou: led eriam pceſſus z
virtu
matio cor. Sen. in lib. de quattuor
di
rib. Dagnanunicas que 7 fortitudo
citur: fi infit animo tuo\:cu magna fiducia
dicit rerribi
vives. Ang magnanimiras
\:fic
liū spontanea z racionabilis aggreffio
accipit a macrobio. Fre notandu qhó X
magnanim cerribilia ſeu difficilia aggre
neſtate: no pprer cupidirare. vel glie vani
vincat:
tatem\:no eni decer ve cupidicare
qui meru no frangit. Tullius. Nibil ram
di
angulti animi elt canes parui oi amare
fructu ſapi
uities. Dacrobius. Virturis
ens in cofcientia poir\:min perfectus in
gloria. Frem ad magnanimi priner caue
re no folú rimi dirare\:fed etiam temerica/
rem. No eni debet homo abfqz causa offer
re ſe periculis. In adeundis piculis tmi/
tari debemus medicoy Phuetudinem: B
li eni leuiter egrotātes leuiter curar\:gra/
uioribus aur morbis ancipites curatióee
adhibere cogunt. In traquillo tépeſtaré
oprare demetis eft\:repeſtari aur cum eue/
nerit fubuentre fapiéria, Poeta. Dis con
fily expers\:moleruit fua. Sen. in libro de
quareuor virtutis. Eris magnanimus\:fi
pericula no appetas ve temerari: nec for
mides ve timidus. Tullius. Turpis fuga
more: omni morte petor. Ad magnanimi
tarem prince ardua opa appetere er ma
vel malı transitozij
gnitudinem boni
ſu
perare. Primű innuse Lullius. Le inquie
animo excelfu natura creauit. Audica igit
de magnanimicate abi tatim infedie ora
rio: id est incime ſedirvel placuie. Dagni
cudo boni tráficozij fupatur cötemnendo:
magnitudo vero mali trafitorij no eimen
do.Sen.in eplis. Animus nungi maior
fibi pace
est of vbi aliena fepofuir: 7 fecie
con/
nihil cimedo: fecit ſibi diuitias nihil
cupiscendo. Ide in eplis. Dagni animi
\:ac mediocria malle
eſt magna cotemnere
i nimia. Illa enī veilia vitaliaqs für\:hec
nimie
eo fuperfluunt nocér. Sicfegeré
fic ad maturitare no puenie nimia fecun
ditas. Idem: Animis Sz nocet quos imo
in
derato felicteas rūpit\:qua non tantum
alioz iniuria:ſed etia i fuam yeunt. Idem
fictility
in eodé. Dagnns ille eft: qui fic
minor eft
veit qucadmodu argento. Nec
quéadmodum
quidé qui fie argento veiť
code, Scirore to bene
ficrilibus. Idem in
