---
page: 248rb
pdf_page: 541
sortable_pagination_id: "248_002"
---
50.69
VI. VII.
exerce agrum tuuz. Er.xxvij.vbi fic legit!
Diligenter agnofce vuitu pecone tui.
24
De fer que faciunt ad detestatio
nem negligentic.
[Sex to funt que poffunt valere ad ve/
reftatione negligentie. Primü eft illud Z
Diere.plviy. Baledictus qui facit opus
dei fraudulerer: vel negligerer fm alia lic/
. fup il
tera: Qua licreră Innuit hic interli
verbū fraudulerer vel veſidtole. Se
lud
cudo facir ad dereſtatione huis negligētle:
diligēris qua habent creature irronabiles
circa opo fua. Diligēria quā habz na circa:
fructarboy faris pater p 5: tos ita ob/
uoluit duris vel amaris exteri: dulcedine
7 reneritudiné interfus reponens.Diligen
tia etiã qua haber animalia ad ferus ſuos:
fatis manifeſta eſt. Lertio poteſt valere
ad vereſtartone negligencie: diligéria quã
habér homies circa ea que peinent ad vei
litarem cozporis\:vel ad honoré műdí: vel
circa ea quib? incendür placere alicui hol
mint. De illis autem folum que ppter deu
fiunt: nõ curant homies qualiter fiane.De
diligentia maloz habet Pateli.ij.vbi fic
legit de herode: Diligerer didicit ab eis rē
pus ſtelle-Et fubdit: Fre z interrogare di
ligérer de puero. Quarto facit ad dere
frationem bui viry\:fublimitas pronarum
cozam quib? negligetia calis comitat: da
coză deo z angelis eius cõinitrik. Dagna
diligeria adhibenda effer in pfallendo: ee
alije opibus que fiunt ſpecialiter cora deo
zangelis cius. Unde in Pô. Quonia rep
omnis cerre deus\:pfallice fapiéter. Er Sa
plene: Lanto maiori Itudio placendi opus
eft\:quaro maior eft cui placendum eft. Ec
Dauid: In coſpectu angeloy pfallain tibi.
Et Canc].viij.Que habitas i horris\:amici
aufculrane re. Amici iſti engeli funt:& pral
lente auscultar re. Quinto pot valere ad
dereſtacioné negligencie: vtilitas magne
que puenit ex diligeris in feruitio diuino.
Plus em valet vna oratio bi facra mil
le cu negligéria facre: canca poreft elle ner.
gligentia. Plus etia valer dies vna ieiu
nij li fiat co modo quo deber: iciuma de
cem annoy si in mortali fione. [Sexto fa
cit ad detestatiőcz negligérie Hiq diligétia
i feruicio der: valde hononfica elt veo. Bio
Prouerb.riy. Dulier diligens\:co\:ona eft
viro fuo. Anima que debiram diligentiam
adhibet in dei seruitio: glorificar christum
delt ſponſus animaru\:ficut cozona red
die illu gloriofus cul capiti imponit. Pre
cipue auté videt facere ad vereſtationé nes
gligentie 5: qer negligétia ista puenit:
ex ſervicio illo vnde deberet achrere apud
Deum gratia\:reportat cius offenſam.
