---
page: 248va
pdf_page: 542
sortable_pagination_id: "248_003"
---
Deremedijs contra negligentia
Cotra hanc negligétia duo ſpirituselia
funt remedia. Primum est rimoz. Onde
Ecis.vij. Qui rimer deum nihil negligit.
Secúdű é amor dei. Qui em efecte del
Diligie: diligentia adhiber in eis q ad deu
geinene fic ille & aliqué recipit in hofpitia
qué multa amar: z ad cui fufceptione let
eltici magua diligétia pparae q el necella
rie für. On Eccl.per. Splédidi cor bonú
in epulis. Epule em illine diligéter fiune.
De tribus que impedint diligen/
tiam studij.
De negligétia ſtudi ſpecialit norādű é:
eria funt que impediue illud. Primu
Bgtria
elt nimisvelocicas. Quida em funt qui asi
curſim cõliderene ea in quilo ſtudent: nec
pollune expectare donec veritas qua que
runt fibi occurrat: Siles pilato de quo ha
bet Job.xvlij. g cú aliuiſſer a dño ad ecc
veriras: erije ad indeos: no expectata dñi
refpofione. @calis velocitas diligétiä ſtu
dendi impediat: oftédit nobis Sepiče\:vi
cens: Nihil magnú rerú natura cito effici
voluit: ppofuitos pulcherrimo operi cuics
Difficultare. Nascedi quos hac lege fecir:
ve maiora aialia vifcerib parentű diutius
Prinerent: Sic tardior du diligés ſir ſtil:
querem optima: no prinus gaudeam se
offercrio. Repetenda ſepi erat ſcriptorú
Prima. Sic nas melins ingunt poribus
Sequeris.Dia noſtra duz nafcunt placene:
Sed redeam ad iudiciu: Cito no fit ve bū
fcribatiz bi ſeribédo no fit vt cito. Sι:
cudo impedie diligentia ſtudij\:curiofiras:
qut vult videre omnis que ſequunt.Cotra
qua remediŭ eft\:aio velut quodda frenum
imponere\:z no pmittere vagari illu ad fes
queria. On Sapice. Reſiſtam z puides
mus ve effrenatos equos frenis quibusda
coerceam.Ocul cordis femp noua vide/
re apperit\:ficue z oculus copis\:fupra illud
Ecce.1. No fariat oculviſu\:nec suris su
ditu: Ideos refrenādus eft.[Zertio im/
pedie diligentia ſtudij fatigatio. Onde bo
nú eſt\:vt qū aliquievider ſe fatigatú circa
materia aliqua ſtudendo & ipfe quiefcar:2
post quiere ad cande marería redeat. On
Sapies: Obstar diligérie igérie ſeribēdi etía fa/
sigario. No dubiü é optimű emēdandi ge
nus effe\:fi fcripta in aliqo remp reponať:
vt ad ca ca poſt interualli aliqo velut noua
arcs aliena redeamus\:ve nobis cauöğre
eenees ferus blandienk.
De vitio incoluminationis:
Ca.VIII.
fEquit de octauo vitio prinente ad
accidia\:q3 pollum vocare viciú in
Ccolimeridis feu impleuerancie. Doc vitio
