---
page: 249rb
pdf_page: 543
sortable_pagination_id: "249_002"
---
50.70
XII.
X. XI
die\:quia illud quod addiſcik\:non memori
cer recinek. Onde ei qui in ſtudio vellet p
ficere: summe neceffarium effee ve illud qu
addifceret pro poſſe ſuo memorie infige!
ret\:deinde qe memoria labilis eft fcriberez
tllud: 2 quafi de pergameno aliam fibi me
moria facerer. Paru enim prodeft q aqua
ita defacilt impreſſiones recipit: cum cas
De vitio ignanie: Ca.XII.
Equik de duodecimo virio\:qö pti/
net ad accidia\:quod poffum? igna
uiam nominare. Doc virio labozat
ille qui porius eligit in miſeria magna per
manere: aliquarulū laborio fire. Ec
poffumus effignare duodecim ignauins
que folent innenirt in hominibus accidio
fis. Prima est: q homo accidiofus pos
tius eligit carnes fuas comedere: laboze
acquirere qo habeat ad comedendu. Ono
Ecco.ily. Stultus complicat mon? luas
comedic carnes ſuss\:dicens: Lelior eft:
pugillus cum requic: plena verace mas
nus cum afflictione et poloze animi Accid
diofus quodamodo carnes fuas comedita
cum potius vule cas attenueri pauper
tare er inopia: labore proprio acquirat
quod fibi neceffarium eft. [ Secuda eft:
porius eligie fame perire labożem par
ſcendi se velir fuftinere. Onde Prouerb.
xxvj. Abſcodit piger man suas lub afcel
la:2 labozat si ad os fuŭ conuerterit.Oci
ofus rotue famelicus est: veoftenfum eft
prius.femco sutem eius ſederet ſi operas
ret. Onde cum pigricať operari ve famee
repellat: quodamodovnit pori ſe famelicu
elle: laboré paſcendi ſe ſuſtinere. Ler!
tia eft:& ipfe porius eligie non lotis mané
bus manducare o in ablutione barn alts
quaculum labozare. Dec ignauia manife
ſte porest videri in eis qui per totuin anni
comedūt īmundi: qr man fuss\:id eft opa
fua & confeſſione abluere nolunt. Quar/
ca cit: cum ipſe a demonibns ad patibu/
lum infernale trahat: non came vult ſe ſi
gnare cruce penitentie ve ab eis liberetur.
[Quinta eft\:q cum ſtillicidiu prauarum
cogitationi ſup oculum cordis cadere lens
tiat: pre nimia pigricia oculus nõ avertie:
fed a ſtillicidio cum corrumpi permittit.
Sexra est: q li ignc praui defiderij fup
pede affectus cadere ſeuferie\:ipe pori cli
git & ignis pede ſuŭ epurar:õi ve ipe labo
ré excutiedi igne fuftineat.[Septime é: ID
@cum one offerat ei bono gracie er bona
glozie: ipse camé ex pigricia fufcipičdi ca
remanet in fus paupertate. Dude Eccl.
xxv. Ance bominé vita er mors\:bonum et
malum\:qö placuerit dabit illi. croug
eft: & ipfe portus eligit in lure per enovas
