---
page: 249ra
pdf_page: 543
sortable_pagination_id: "249_001"
---
La.
VIII.
IX.
aliquid quotidie lucrat fuper hoftes fuos:
fed remiflus quotidie aliquid emirrie. The
millione to iſtem ſeguit tem ſeguit paupeas: primo:
Onde Prover.x. Egeftatem operata eft
manus remilla\:manus aut fortii diuicias
parar. Secudo ſequit remiſſione iſta ſerui
tus virior. On Prouer.r. Danus forciú
dominabik: eurremiſſa é tribucis feruiet.
Sequiť eria remiſſioné iſta frequés fra
non custodiar.
crio ppoſict. Onde Sen. Arcum frangie
Intenſio\:animü remiſſio.
De vitio quod poteſt vocari dif
folutioms\:Ca.Χ.
Equik de decimo vitio qå pertiner
fad accidia\:qo poſſum vocare dillo
lutioné. Doc vitio labozat ille: qui
Inueniés difficultaté i ſui regimie ſe otmic/
tie oino abscß gubnariõe\:iux illo Prouer.
xxiij. Eris ſicur dormice in medio mari\:z
quaſi ſopie gubernator amiſſo clauo. La
lis animű fuŭ nó recolligit. Difperfus cm
est z dluifus adeo q no tener de feipfo vnú
fruſtú cá alio. VilEcci.prij.Qui docz fa
enū öfi qui coglutinat reſta. Lelta in minu
tas partes pfracta no defacili coglutinat:
ner anim'hols diffoluri: defacili recolligit.
Estem tancy puluis que pijcit ventus a
facie terre. St aliqo bonu\:vt ſciavel aliud
illi infundit\:nthil in eo retinet. Eft eiver
lut voliŭ non ligaru. Onde Ecci.xrj. Сог
farut quali vas cofracru: zonine fapiétia
non renebit. Ex hac diffoluriõe fequit pe
nuria omniú bonozu. Onde Prouer. xix.
Anima diffoluta efurice. Soler aüc viriŭ
iftud puenire ex quada diffidentia de deo.
Didéres em aliqui infirmicace ſnam\:diffi/
dunt poffe feipfos regere: quia de diuino
auxilio nó cófidunt. On Ecci.ij. Ve dif
folutis corde\:qr no credut deo\:z ideo uon
Protegent ab co.
De vitio incurie: La. XI.
Equik ve vndecimo vitio qå gri/
nec ad accidia: qo poſſum vocare
incuria. Doe vitio labozat ille: qui
fuori debica cura no habet. Lalio fua non
excolie\:cules no colligie\:collecta no custo/
dir. Norandu o fapiéria coſeruādi uõ mi
nus valer ad hoc aliquis direk z abun/
der: fapierta acgredi. Onde quida: No
mino: é virt querere parca tueri. Par
Ha vala que n no renér: licz abūdanter reci
Piane\:no come implent: vt pater in cribro.
Dafa ko magna a renent\:licz no ita abū
dater recipiar paulatim latim replent. Scriptor
vnus cotă bibliam scribendo in anno vno
fibi acquirit\:quam aliquis per rotā viram
fus addifcere no poteft: Er came alide ci
zius vnam ppofitioue addifcir ſcriptoz
fcribae ynam dictione. Sed hoc ideo nec
