---
page: 249va
pdf_page: 544
sortable_pagination_id: "249_003"
---
Li.
П.
pmanere: inde furgédo aliquatulű labo/
rare. Dira ignauia eft\:q aliquis ex pigri
tia lacet in luro: qui pot iacere i lectulo Hor
rido. Onde Caner.j. Lecrulus nofter flori
dus.Nona eft\:q poſtas ipfe poluit vnu
pede: (cz intellect vel bont ppoſiti in via
müdicle: alitu ramen pede\:fez affcerus vel
opis differt moucre & duos annos vel am/
pline: reimanés in imudicia ex pigritia re/
mouendi pedem illum. Dulci em funt qui
poſtoj iudicauerur bonu elle inchoare no/
Auð vită: 2 ppoſuerür vt vouerut ſe igreſſu,
ros religioné: tamé differüt multis annis
implere illud. [Decima eft: q cum ipſe in
pfundu ftulticie ceciderit: camé pori eli/
git ve ſtulticia ſubmergat eu: vr ad occu
parione p p qua euadere poffit\:manu exten/
Polimer
dar. Señ. A ftulticia nemo emergie: nifi
manů pozrigat ad laborem. Undecima
eft\:q potius cligit p aqua diuitiaz z deli
ziarū ire ad morté fua: aliquārulu labo/
rando o terra ficcam pauptatis: ad porti
Quenire vice. Dluirie deliries aque fune të
dences ad mare inferni. Ideo phibemur
ponere pedem noſtruz ſup aquam\:in P.
ibi: Dwitie si affluar\:nolite coz apponere.
Duodecima eft\:q iple poti eligit i car/
cere immudo in quo ad morté feruak rema
ne\:cf peuaſione ſua laborem exeundi ſuſti
nere. Dūdus iſte carcer eſt peccari
De vitio indeuotiois\:La.XIII.
Equiť de virio indeuorionis qo eſt
cersfidecimu. Er cindeuotio ğdaz
ariditas ſpualis. Onde Põ. Aiz
mea licur terra fine aqua ribi: Et Numeri
xj. Dia noftra eft arida\:nihil refpiciur ocu
li noſtri nili mana. Provenir sure iſta ari/
diras miris de caufis. Años ex supbia q
eft mons gelboe\:in quo nec ros ner pluuia
defcendir. On Beri.loqués in plona illi
qui deuotione amifit occafione supbie\:dić:
Zlb heri z nudiuſterrine inuafit me laguoz
enime: 7 inde heberado infolira\:queda in/
ertia ſpus. Supbia inuéta eft in me: 7 de
declinauir a fuo ſuo i fra. Nó cópungi ad
lachermas queo: ronca é duricia cordis vt
no ſaptat pfalm. Ma legere liber\:no ozare
Delectar\:meditariões ſolitas non inuenio.
Ideos ad opus manus piger\:ad vigilias
Tomnoler: ad irā pracepe pricepsiad odiū prinax:
lingue 7 gule idulgetio:\:fecuriozz obtulioz
ad pdicatione. Deu očo montes in circuis
tu meo visitar domin?: ad me auté no ap/
propinquar. Qiqs auté puenic aridicas
ista ex defecru cibi ſpiritualis. Unde Põ.
Aruir co: meŭ\:quia oblitus fuin comedere
рапет тей. Prouenir etia quados ex
accidia. Cu cerere creature ex ocio impin/
guent z ex labore arrenuent: anima huma
anima is one asta. a ecotrario ex labore impinguar: zerocio
marj labors puguese.
