---
page: 24
pdf_page: 24
---
Dúilirse mundi diuidens cũ ſumbia\:acci
pit intra\:z fugbia extra zč.li.1.fo.161.2.
Dúilitas lapidib? pciofiorib? equipať: z
*rutes lapidū ſpecificant: Er ballamo.
Dumilitas perfecra (li.1.fo.162.m.
tres haber gradus.li.1.fo.164.8.
Dúiliras čloc valde altus z vicinaleiſſi
Duilitas é neceffaria (mo.li.2.fo.79.x.
mitrisection de because cauf.li.2.fo.102.9. of
Dumilitatis cauſe inuenifitur (163.۷۰۴۰
in omibus rebus.li.1.fo.162.0.
Duilirar) be octo ſur ſig.li.1.fo.163. c.d.e.
Eius diuifiones varie: Abide.fo.164.f.g.
Duilicatis duodeciz für dº.li.1.fo.164.1.
Dp Dypocrifie os dereſtabile virius exiftar p
octo ondik.li.2.fo.116.1. Er fo.117.1.0.22.
Dypocrifis tres ſpés diftinguunt.li.z.fo.
Dypocrica aflimilak diuerfis
generibus rerum.li.2.fo.116.m.
El pena duplex.fo.117.n. Ite vir puertit:
z huius druplex ro aſſiguak: Jbide.o.
Dypocritas cur dans ſie plequatur.li.2.fo.
Hypocritis octo maledictiões
imprecatur.li.2.fo.117.p.
Acearia in multiloquio éſpés ſuper
Ja 1 bie. Et of vereſtabile vitiŭ fit.li.2.fo.
105.p. Fré vereſtať triptr.li.2. fo.139.
Id
Idolatrare id fir.li.1.fo.21.2.
Adolatria vnde dicatur: Ibidem.
Idolatria é cult" demond ſtruik, li,1.fo.
dolate.s.cãe enuerat.l.1.fo.21.b. (22.8.
Idolatrie für ſepre ſpés magis incipales
Idolatrie petm aggrauak (li.1.fo.22.0.
ex vilirare rei cui cule exhibet.li.1.fo.22.D.
Idolop cultura\:cã é ois mali z inicia z fi/
Idoloy cultura infert (nis.lt.1.fo.22.0.
homi contumeliam.li.1.fo.22.e.
Idolu qd dicat: Sttuplex.li.1.fo.21.8.
Be Feiunio expellit viabol at hoie.li ...fo.
126.d. Et in loco ficco ponit: Ibidem.
Jeiuntű multiplr comédat z veſcribik.li.
Beiuniu triplex\:fcz a peto: (1.fo.125.b.c.
a cabo z o epali gaudio.lt.1.fo.126.2.
T\:menied seni her Beiuniu a cibo é triplex. Aliud loudabile:
lisan nerfiny aliud vitupebile: aliud idifferés: Ibid.
uplo von der Beuniu laudabile eres haber spes\:fez bo/
nu\:melius\:optimű: Ibidem.f.
for60
Is Jeiuniu tria b3 2comitaria.li.1.fo.126. 6.
Ignis grec i ans accedit\:ls arena 2 acc/
to extinguit: cul iuidia cepat.li.2.fo.118.
Ignorancia fua nó ogno (r. Et fo.119.h.
Teens: infanire dicif.li.i.fo.76.h.
In Incendiaris pena in preſenti z in futuro
notantur.li.2.fo.125.۲۰
Incediari de vicar.li.2.fo.124.t.
Incediú é virandu: octo de causis.li. 2. fo..
Inclinar le alige vel demic/ (124.۲.۷.۲.
eit tribe de ca18.11.1.fo.162.t.
Incet magnitudo z Guiras.iij.mõis on
Indeuorio é aridiras q/ (die li.2.fo.11.c.
dam ſpiritualis: 2 hec mulris de caufis
puentre folet.li.2.fo.70.1,
