---
page: 24
pdf_page: 24
---
Notabilium fententiari
Infideliras tripliciter comittit in mulel
plicatione bonoz epaliu. li.r.fo.189.9.
Infirmicas duplex defcribit.li.2. fo.22.8.
Infirmicates.v. call stigue.li.1.fo.99.1.
Infirmirates ſpuales cognofcere\:prinee
ad donu faérie\:z mlee fur.l.1.fo.147.00
Ingritudo rufticiras é pmaxima. li.1. fo.
Institudo mira mala effić: Ibidé. (116.t.
In in ipugnatiõe diaboli aeredenda é impu
gnamonu varietas;ipugnadi prinuiras
2 ipugnarõis vniuerfaliras.lt.1.fo.101...
Iniurie für dimitrade.li.1.fo.133.h.
Immifericordia ex vicio gule oritur cum
multio alijs vitiis.lt.2.fo.6.0.
Immundicio peri i timéda z hozreda fie
ex quings oftendit.li.1.fo.171.v.
3mmurabilitas no folú ad bonum\:fed ad
oprima pertinet.li.1.fo.27.x.
(117.٢.
Innocctie od fir notificat h.1.fo.172. b.
Bnobedieria i faciliorib? deo mulrü displi
cet. Erio perm ade grade.li.1.fo.120.9.
Inobedictia deteſtabile vieiū ē\:z mulea q
ad ei valet deteftationem.li.2.fo.110.er
Juobedićcia mira mala ſequu (m.r.s.t.
(117٠٩٠٠
cur: 2 deo valde difplicere demostrak.li.
Inobedientie multiplex (2.fo...٧.٢٠
Impleueraria feu (pena.li.2.fo.110.٢.٥.
icofumario deteftat adruptr.li.2.fo.69.c.
Impugnatiõis diuifio.lt.2.fo.IIS.V.
(r.y.
Inquifitio fie dupliciter.l.1.fo.75.c.
Inquirens tria caucat: Ibidem.
Inſtabilicas ſex effectius hz.li.1.fo.103.0.
Intellectli in obſequin chalti capriuare:
Studiu fuú chrifto dare: 7 toto defiderio
ad vei vifionem anhelare\:eft veum coro
corde amare.lu...fo.59.n.
Intellecr 2 volūtas ſur oino ſepata a cor
Intellect quattuor (pore.li.1.fo.39.p.
mals notant.li...fo.140.g.
Intellect Fm & donu\:diffinik: z ad ipm g
cinéria deinoſtrank.lt.1.fo.156.2.8.r.
Intellect épurgad a miti.lt-1.fo.172.b.
Inuidia p.rr.ondit ec veteſtabile virtuz.
li.2.fo.118.۷.۲۰۷.ac.c.fo.119.c.d.p.to.
Eius peccatü charitati refiftie: Fride.r.
Eius malicio diabolo affilat: Fidem.
Ei pras: Jbi.y. Nec facile curat: Jbit.
Eft viriŭ ifeliciffimü. Ibidē.z. Eft corru/
prio maria: Fbide.a. Er hoiez ſocin dia/
boli efficir: bide.fo.119.v.
Inuidie due fúr ſpés.li.2.fo.119.e.
Ei remediu druplex: Ibid.f.g. Eft ame
Inullibilia fur că (ra 2 danola\:Ibid.h.
visibilib vt cognofcant.li.i.fo.20.r.
Fra deteftat mulriptr.li.2.fo.119.t. Efta Ir
corde aufereda
: bide.fo.120.K.
Yra deo miri difplicet.v. displi cais: Bbi.l.in.
Fra nocet pho fotecto multiptr. Ibidē.r.
Et nocer aie tripliciter: Hvide.r.er.s.
Fra disbolo placet geruor 5 causis.lt.2.fo.
120.1.0.Nocet z primo: Ibide.p.
Fra virada é exéplo chufti.li.2.fo.123.1.
Fra viuidirur in bonem z molem. Er
