---
page: 102va
pdf_page: 250
---
Li.1. Dars m
nibus bonis valde de quibus extolli pof
fer impetus:2 animi iuuencum coforrari:
Natuerunt dimicore 2 confligere fortiter.
Seprimű elt in concurſu ad primos impe
tus accurrere\:inclinatis opem ferre\:labé
res fulcire.Octaui est habita victoria fer
vare cos qui non crudeles fuerunt. Nonű
eſt federa z promiſſa hoftibus feruare\:ex/
exéplo Reguli\:qui cape preſtico iurame
to & rediret: miffus eft roma p captiuis
cõmutādis : quo ve venir\:vides captiwos
non effe reddēdos\:cum retineret ab ami/
cis\:ad fupplicium redire maluit: fidem
holti darem fallere: ve narras Tullius in
libro de officijs.
Zertieptis principalis de quat
tuor tutibus cardinalibus: Tra
ctatus quintus de iusticia.
De ordine vicédorů in boc tra/
ctatu: Et diuerfis acceptionibus
bulus nominisiusticia: Pars.I.
Icto de pru
dentia z remperantia z
fortitudine\:dicenduz eft
de iusticia De qua 5 mo
do dicetur. Primo po/
nentur diverse accepri
ones hui" nominis iu/
Niela. Secudo diverſe eius deſcriptiões.
Lerrio eius commendationes.Quarco ip
fhus diuifiones.Quinto rangirur de oppo
firio ipfius.
Circa primum notandu: q iusticia qua
dos valde large fumitur.f.pro bonitare:
Scom hoc dicar Zlug duss pres effe iu/
fticic.f. declinare a malo: 2 facere bonum.
Et fuper illud Deb.j. Dilexilti ioſticiaz.
Dicit Blo. One bonu. Sic fumit Darth
vf.Querite primű regnum dei\:z inſticiaz
elus. Blo. Justicia regni est omnia a ris
docuit obferuare. Eiufdez.xiij.ffulgebut
iuſti ſicur fol i regno patris cop. Sic etia
fumit cum dicimus impiŭ iustificarı: On
etiam fumitur nomé iusticie minuslar
ge.f.pro virture reddence vnicuiq qo fu
uin efter fic fub iusticia pieras videtur cõ
einert.Quados aurem fumitur ſtrictius:
prout arrendit in inflictione penarŭ.Sic
videt iusticia eć oppofita pietari vel mise
ricordie. Sic fumir & nome tuſticia Bern.
dicés: Nulla nomé dei é gó nó foner que
iufticiam aur pierarem. Et notandum q
iuſticia etiam prout est virrus cardinalis
quodamodo generalis eft\:ficut z pruden,
ria generalis cit quo ad directionez: Diri
gir enim opera ceteraru virtutum. Basti
cia to generalis eft quo ad imperiu. Po
seft enim imperare opera ccecrarū vircus
