---
page: 250ra
pdf_page: 545
sortable_pagination_id: "250_001"
---
п.
Са.
Pars
cordi. Nocet etiaz homi eum excecando in
bis que ad veu prinent. Bude in viciſpa/
tru legit: Vincula pedű impedimēra fune
curſoris\:z triſticia ipedimērű é divine vis
fiõis. Nocer etia triſticia, ſpüalič occiden
do. frequéter em é alteri peccari occafio..
Onde Ecci.rrr. Triſticiam longe expelle.
a te: Dultos enim occidir criſticis.
De tedio vite\:La.XV.
Equiť de redio vite\:qöé vitii.rν.
grinés ad accidia. Et puente ex lo
ga triſticia i diuino feruirio. Portaz
em aliquis criſticia patiť\:paularim corrute
adeo ve no folú difplicear ei deo feruire led
etia viuere. Florandi en est q redíú hus
ius vice puenit ex diverfis caufis.Ang
Puenit ex bei amore z defiderio celestis pa
pa
trie. Onde Breg. Sancti graviter tole/
rant quicha nó fonat id qo amar.An
etia puenit ex pliderarione maloz quibus
mūdus plenus eft. Onde Lers.j. Leduce
me vite mee videnté mala vniuerfa effe fub
fole z luna: 2 cuneraz afflictione z vanira
tem ſpüs. Er eiufde.iij. Didi calūnios q
lub ſole gerunt z lachrymas innocentii\:z
neminem confolatore\:z non poſſe reſiſtere
corú violentie zč. Ons puenit redium
Vire ex vehementia tribulationis. Onde
Job.r. Leder anima mea vite mee. Er.ij.
ad Cort.1. Supza modú justi ſumus\:tra
ve eederer nos etia viuere. Años etiá p
venir ex accidia.Ad qo poffum Fferre qo
legit.tj. Regu.xix. de helia: qui perije aie
ſue vt morcret: protecitos se fubter vna iu
umperu: z obdormiuir: er ecce angelus dit
setigie eum. Er subdit quibusda impoſi/
tis\:q iterum obdormiuir.
De defperatioc: vnde puenire
cofucuit\:La.XVI.
Equit de desperatione: aé vlrimű
vielu prinens ad accidiam. Soler
aut puenire deſpacio ex nimia tri/
Micis. Onde Prouer. xv. In merose anis
mi deijcik ſpiric\:lcz in pfundu defperatt/
onis. Er eiufdé-rvn. Spus triftis exiccar
offa. Triſticia etía forte animű exiccat ab
humore gratie: vt p peccatú defperatiots
frangak. On Ecci.xiij. Felix & no habuie
animi criſticia z no excidir a ſpe fua. Er
notandis & peccati deſpationis valde dis
plicet deo. Di vicle Dieronym fup Ps.
cvij.q magis offendir iudas deŭ in hoc q
ipe ſe ſuſpendit: o in hoc q düm tradidir.
Dalde etia placet diabolo\:qz ille qui dicit
verbű defperariõis\:dicie malum verbü\:qo
Dicue illi & victi sunt. Et ideo diabolo val
de graeŭ eſt: qui eſt aduerfari nofter. Od
Prouer.xxitij. St depaucris in die angu
ticlapfus: minuet fortitudo cua. Dulci
