---
page: 250va
pdf_page: 546
sortable_pagination_id: "250_003"
---
Li.
Reter iſta viullioné peccator: cui?
p membra tam plecuti fum\:fune mul
ce alie diuifiones prinences ad pec
catu accidie quas peermicimus: nifi q de
una breuiter rangem.Notandü elt &q
accidia por viuidi in accidia feculariu: er
accidia claustraliū. De accidia fecularium
nihil dicemus. Sed cótra accidia clauſtra
liu oftendem.pij.mala: & in claustralibus
Colene inueniri ex peccaro accidie. Pri
mum est: g lich die z nocte in ore habeane
cibū reglű qui de ore del peedie\:secz verbu
bel\:camé ex pigriela cerendi eam famelici
remaner\:nec reficiūt de cibo illo. Intero,
mata nocte z die verſant: zeň ex pigritia
applicadı olfactū\:odore cozú no fortauť.
Sacra ſepture apotheca é ſpüſſancti. Vi
Ecci.xxiiij.dr de ſapia: Sicut cinamom
balſamű aromatizās odoré dedi. Se
cundú eft: cá ipfi fint de nocte z de diel
colloquio cu deo: permiteür en multos di
es tranfire o no apertur 9 no apertur oculos cordie: ve
videaur de loquat cũ cis: vel quid loquat.
Sicue vicir B Brego.cuz cuz oramus ipsi cu deo
loquimur: cú to legim loquit nobil
Dagna & pigricia é uõ attédere ci & lod/
mar an cu deo lodmur\:pcipue cu işe mone
ar ad h dicés: Dacare 2 videre gim ego fu
de. Lerriű é\:q ipin pricaür i bis a reli
giõle fune: imo quaro diuri i religiõe für:
zato magis diffoluri funt. 286 valde veres
cundú elt fië in ſcholis din eſſe z in ſcia no
plicere. Lales religiosos nõ iuuar affueru
do\:ve faciér meli ce a funt religionis: fed
poriuo uocer. Quaro em ozane diuri\:cau/
to ozent indeuoti. Quared eft\:q quáto
Diutius deo feruius\:canco minus ceret func
babear gratia ipfius. Er in vericare fas
cis volere por qui relignie inüdü ve deo fer
uirer:2 diu feruluie: z nolla cu co familia/
ricare haber: Pauca vt nulla ſigna haber:
qo feruiriŭ eius fibi placeat. Interdu en
accidir q dis min bouos confolat ran
infirmos: 2 canās eos & pprijs expēlis no
fufficine ei ferutre: Deliores to incofola/
tos relinquie ranos fortiores: z taucs coв
quipprijs expēlis fibi feruire fufficiur: On
Luc.pv.air maior fili patri: Ecce tor an/
nie feruio tibi zë. Et refpondit pater: fili
cu femp Temp теси ев г.[Quincu eft:& qua
to diuci i camino pauptatis exilter\:can/
to molliores z velicariozes existir.Camin
vaſa lures cófolidar: fic pauptas claustra
les illos & molles z delicati erér i feculo có
folidare debet: Sed multi en deberét cou
folidari: poti diffoluunt. tribulatiões:
paupras\:zhmõi\:ercoquant a coſolidene:
poteſt haberi ex viciſpacru: vbi legit: q si
cruda regula ponat in flumie: diffoluit\:co/
era to no: Jra z ho carnalé habens ſapics
cie: qui ne eit semprariona igne decoctus.
