---
page: 251ra
pdf_page: 547
sortable_pagination_id: "251_001"
---
Pars
precipue locus eft gaudij in vita ilta\:quie
ibi ipcipue facit homo vrilitaté fua.
De octo remedijs cótra accidia:
pars.III.
Equit de remedije Pera accidiam:
f De to fufficiae ponere octo licz fine
multo plura. Primü eft diuerfi/
sas occupationu. Doc remedii habet in
vitiſpatru: vbi legit\:q beatus Antonius
rempratus fuie a ſpirien accidie\:z refidens
in heremo dicebat: Domine faluari deſide
ro\:fed vane cogitariões non pmittunt mes
quid facía in tribulariõe\:vel quomo debe/
am faluari: dignater oftéde: Et refpiciens
vidir queda estonté ror quérem funiculum:
qui fibi fimilis erat: deinde ex opere ſurge/
Rem 2 orantem\:er iterum ledenré z plectes
facientem de palmiszer,inde ad orationem
rurfus furgentem. Eret aute ille angelus
domini: 2 dixit ei: Er en ire faciés enconi:
Saluaber). Secádi é pliderario pene fis
sure. Doc habem Diere.j.vbi legit\:Quid
tu vides hieremis: Et dixit: Virgā vigila
tem egovideo. Dirga cuigilés a fomuo ae/
eldie vel pigricie: eft cófideratio pene furu
re.
Lertit eft coſideratio eterni premij.
Dude Flug. Labor te terret: vide merces
dem. Et Beñ.rv.factus eft fermo bit ed
abzaap vifione\:dicco\:Noli rimere abzaa:
ego prector tuus 2 merece tug magna ni
mis. Si terret pigrú labor: attraher cum
merces. Seeüdá z tertib fitr habemus in
vitiſpetru\:vbi dicit: q qnida frater inter/
rogautt abberé Achile\:dicens: Cur ſedéo
in cella mes: parios accidia: Cui fenex airs
Quta nodum vidiſti requié qua ſperem":
nep tormers que tivemus. Stem ea in/
Spiceres diligéter: z li #mito plenajeĉe cel
la tua vios ad colli\:etta in ſpis pmaneres
fine accidia iaceno. Quareü eft focietas
bonoz.Docremedio pollum hře ex iſto
verbo Exod. xvij. vbi dicat: q pugnente
loſne corra amatech\:ozabar mopies leuão
man ad domini\:cui monus grauco erat:
fed hur 2 earon fuftérabant manus ei ex
Vtraq pee. Per quos fignant duo genera
hominú\:quorü focietas amanda eft. Per
hur qui interprat lume\:fignificant illi qui
mimitrat lume doctrine. Per aaron & in/
serprak mons fortio\:fignificant illi quoru
Interuenca venit homini suriliú: tuf illud
Leuaui oculos meos in montes vnde ves
niet auxiliŭ miht. Illis ergo qui man has
bent grauco ex arcadia\:neceffariú é ve he/
beant calco in focietate fua & eos exemplo
fuo 2 doctrine illumiene z oronilo mnene.
S Quineû est exemplu illius qui plger no
fuie: fed exultauir ve gigos ad currendam
viam. Doc remedium habemus Dork.
Froj. vbi dominus dixit difcipulis: No po
