---
page: 251va
pdf_page: 548
sortable_pagination_id: "251_003"
---
Li..
De feruoze indiscreto: z de his q
exigunt ad hoc vt aliis deo difcre/
te feruiat\:Co.I.
Ieur in vicio auaricie tractauimus
f de virto paigalicaris\:co q quaricis
7 pdigalicasviris funt oppofita\:fic
cbaccidia tractabim de indifereto feruo/
re. Accidia em z indiferer feruos quoda/
mo vident eſſe vitia oppofita. Ad cui del
oppolita. Elda
reftarionem valere pit: Pumo reſtimonia
fcripturaru\:ficut illud ad Roma.rij.TRa
zionabile fie obfequiŭ veſtrú.
a ą erigunt crigunt ad ad hoc hoc ve ve ly hō cu discretiõe zro
cionabiliter deo feruige. [Prumű é nobis
liras plone cui feruit. Onde bonor regio
iudicium diligie: ſez indicium difcretiois.
Secundú eft husus notura. Domo em
rationalis creaturs eft: et ideo ronabilirer
opari deber. Plus deber inniti fapiërie
fortitudini. Belainű efn eſt viribus decer
sore\:ficut dicie Phus. [ Lerrio requirie
Biple hoftis corre qué pugna habemus.
Diabolus em cotra homine pugnar poti
sftutia z fapiétis 23 virib\:to z nos fapie
tia 3 eu pugnare debem\:no viriw.Dirce
em në fufficerée refiftere fapie: q2 melior é
fapiétio či vires: 2 vir prudens of fortis:
Sap.vj.Ad fignandi & deo non placeat
opa fine difcretiõe facto\:no offerebat in le
ge animal ceci. Ideo cria in omnt facrifi
cio offerebat fal. Sale condiunt cibi ve ho
minio bene fapter: p qå fignificat difcre/
tio que facir opa grara deo. Ad idem Pro
verb.iij. Palpebre tue peedat greſſus ru/
os\:id é cofidera opa tua. Er illo apli.j.od
Limoth.v.Noli adhuc aquam bibere\:fed
vino modicoveere. Blo. Prudent ſibi vule
Deus feruiri: no in nimietare ne debiles fi/
anr: er poſt\:medicorum fuffragia querane.
Léperandu elt em\:vt fi fieri porest cepeli
obfequiuz gradatim puchof\:potiua in/
cõfideratione minuat. Ad ide.j. Pet.iij.
Charillimi nolire pegrinori i feruosze dad
remprationé vobis fir. ErEcis.vij.Noli
eſſe inft multi.Vbi dicit glo.interli:
ma iufticia\:famma iniusticia eft. Sunt alis
qui din nullo volür codeſcédere carni\:quo
rum iufticia magno iniusticia est. Ad idez
põe valere illud při: Arbitros smo in vita
velle elle ne quid nimis.
De multiplici malo qö ex indiscre
to feruoze puenit: Ca.II.
12
Ecundo porest valtre ad vereſta/
frione indifcreti feruoris: li oftédas
mus mala ą ex co sequunk. Er ofté/
die bearus Bern.jetuoz mala ex eo fequit
dicens: Qui ex indiscretionis virio\:ietunia
Oni, iam not amb er vigilias z hmoi fic agir ve deficière ſpt
Legebat, siini alia ritu vel cone languereiſpialis impediats
pitale opa fryera
meguntur mile.
matis si riddie
