---
page: 103vb
pdf_page: 252
---
Pars m. Tracta .v.
detur effe mercedi ſaluti z corone que ſpe
attribuunt
cialiter et in fcriptura facre
iufti
In Po. Rerribuer mihi domiufm
Fm
cia mea. Frem: Tu benedices (usto. Pro/
verb.r.Benedictio domini fup caput iu/
iufticia mer/
fti. Eiusdem.xi.Seminanci
semics iufticie
ces fidelis. Frem.xij. Frem.xij. In
vira.Sap.j.Justicia pperus é z imorts/
lis\:iniufticis sür mortis acquisitio. Eccl
xxx. Salus anime in ſanctirare iusticie..
ad Limoth.uy. Repoſtra est mihi cozone
fufticie.
De diuifionibus fufticie:
Dars.IIII.
Onfequenter ponendeſſunt diuifi/
c ones prinentes ad iusticia. No 20
randu ergo & fm quofda iufticia
diuidik iu ſeneriraré z liberalitate.Seve
ritas virtus eft debito ſupplicio coercene
iniuria. Liberalitas vero est virtus bene/
ficiozű erogatrix\:qua p affectu benignite
sem: peffectu beneficentia vocant. Le col
fiftit hec virrus core in tribuendo et re/
tribuendo. Benigniterć vero diuidür in
feptem parres\:fcz religionem \:pictatem:
innocentiem: amicitiam: reverentia \:con/
cordiam mifericordia. Scom Bacrobio
ad ufticiam
cocordia\:pieras\:religio\:affectus\:humant
tas. Som Tullium vero in prima rheto
rice ad iusticiaz priner religio\:pletas\:gra
sie\:vindicatio\:obferuantia: veritas.Qui
dam vero iufticiam diuidunt in quinsip/
tes\:fcz in obedientia que eft reſpectu fupe
riozis: z difciplinā āéreſpectu inferiozie:
er equitaré que eft reſpectu paris\:z verita
sem z fidem que pertinet ad omnes. Blo
vero ſup illo Luc.vj. Si diligitis eos qui
vos diligunt zč.aliam innuie diviſionem
ſuſticie dicens. Philofophi iu tres partes
diuidunt iusticiaz: Onem in deuma pie
tas dicitur: Alteram in parétes vel rell/
quum humanum genus: Tertia in moztu
os\:vt his exequiarum iure foluent. Sed
Dominus legis oraculum er phie faftigio
fupergreffus\:in eos quos qui leſerint pie/
carts porrexit officiu.com Den.to ili.
de quattuor virturibus\:duo pertinent ad
lusticia\:fez velle omnib pdeſſe z nulli no
cere. Amabis inquir deum: Si in hoc illa
imiraberis vt velis omnibus prod effe et
nulli nocere: tunc te virum iuftum appel!
labunt omnes. Et her duo videntur con
cordare duob preceptis iuris naturalie:
quorum alrez habes Lob.itijl. Quod ab
alreri
alto oderis tibi fieri vide uc tu align
que
facias: Reliquŭ Datth.vij.Omnia
cune vultis vε ve faciant ant vobis homines:2
yos eadem facice illis. Sed quis nulle
