---
page: 252rb
pdf_page: 549
sortable_pagination_id: "252_002"
---
50.75
I.
II. III.
nos oino purane\:licet ex calida caufa infir
mécur. Accidia em velut infirmitas eft ex
caufa frigida\:vnde repidiras vocat. Indi
feretus vero feruos eft velutinfirmitas ex
calida cauſa: z ideo periculoſior eć videť.
[Quinta eft\:q cu ipli habeant dim di/ Z
cillimu z liberalilfimu\:credunt come place
re ei: ſi ſcruicres illius adeo fame affligac
imporêtes fione ad feruiendu ei : cum ta
men ſciant hoc no placere hominibus pau
perib arqs quar? eria & iumēris ſuto: Nul
lue em vult & iumentu luŭ rantu leluner
ei feruire no poflit. Serra é\:ig cũ ma
gie periculo ſum fie naue effe nimis onera/
rotem of vacua: ipſi rameno aurat couere
naui fue a periculo nimij oneris. Domo in
mūdo isto é velut nauis i medio meri. On
de facra é quasi nauio inſtitorio. Doc dici
sur de fapiente muliere Prouer.in fi. Im/
minet one huic naui duplex periculi fez B
merſionis ex nimio onere\:zverfariõis per
Auctus reprationú er vacuitate: Sz cales
periculo fubmerfionis nõ curent fubuenis
re. Septima eft:& ipfi iudicant cibum
elle ſuberahendū filijs del\:qui digni eſſene
cibari auro z argento 2 porori balfamo:
iuxta fll&Bern.Da mihi aleey simotheu:
2 ego eum li vis cibo auro: z poto balfa/
mo. Ad cumula huius ſtulricie facit hocig
Iot vident for filios diaboli qui omi bono
font indignisica large bona düi fui expen/
dere.Ocraus est: q'cu ipli veline multu
Deo feruire\:ica comen volunt ei feruire:
non polline ei diu feruire. Sapiens.Quid
ſtulrius & libenter facigo curare ve diu
facere non pollis: Nona eft: q có cquia
fuis fubtrahunt quena: volune facere maio
rem dieta: malepportionātes ea que afino
Debent\:fcilicet cibaria: virga is: virga 2 onus: Dir
gi z onus duplicat\:cibaria aur dimidiär.
De his habet Eccj.xxxij.Cibaria:*ga t
onus alino 2.0. Decin zč.. Decima eft\:q ipi se pfes
cros no eſtimat: nifi megiſtrü fuü chuſtuz
excedant\:cn feríptü fic Luc.vj. Perfectus
omus eric fi fhe ficut magiſter elus. Coftar
cuiliber fideli chriftü perfectiſſima fuille\:z
en comedebat z bibebat mediocrit.Du
decima eft\:q ipfi credunt Teipfos effe fon/
éros no pelle\:nifi prius fuerint homicide.
Si ille qui auferret visā alicui qua victur
ect į annu\:homicida reputaretur: Anēto
magis ille i nimije iciunije z afflictionib
efficir: ve dece annte citi moriak os ect mo
ricurus: Duodecima ſtulticia é o cũ tpi
elije boni fint\:z caucar a nocumento oim:
en fibijſpie mali für z imifericordes. S34
ibi nequa: cui bonus: Ecči.pilij.
De malis que faciunt delicata ci
La.1111.
