---
page: 252ra
pdf_page: 549
sortable_pagination_id: "252_001"
---
La.
Pars
111.
Sequiť eria ex indiſcreto feruore qnqs ra/
Pina. Judiciŭ em q5 deber ce apud porré
ſpíritualé: vfurpat fibi cales perfone: zid
cul renunciauerit\:itez ſua auctoricare re/
allumör. Unde Bern. Qui veſtri cura ſer
med nobis comififtio: quid rurfă de vobie
vos irromittitis: Et vt breviter dica: No
habet callidus holtis efficacius maching
menrü ad tollendā de corde dileccionez B
fi efficere pollit ve in ea incaute 2 nó cũ ra
tive ambulet\:ficut dicit beatus Bern.
De duodecim ſtulticijs indiscreti
feruoris:
Ca.III.
Ertio poffunt valere ad detestatio/
Yenehuius virij ſtulcicie\:que oftendun
tur in his elle qui laborét hoc vitio.
Que funt.xij. Prima eft\:q ipli pera oz
dinë ecclefie cruce lumini preferür: vel po/
1. sius fine lumine ferunt. Ordinatu eft in ec
cleſia o lumen cruci pferat: ad fignificadu
lume ſapienrie cruci penitentie pferédű
elt. Onde legit in fine Prouerbion de sa
piente muliere: q tpe operara eft filio ma
વદગ્રગ
nuú fuaru. Donus fune qui no folum ha
bent cognitioné\:fed etia opationé bonaz:
quoy confilio pripur acquiefcendi eft. Er
boc vero o cales cruce penitentie fine la/
mine confilli ferunt: accidir frequenter@
ipi innocenéć crucifigunt qui larroné cru/
cifigere debuerüt\:fez nous homine: qui de
buerut crucifigere vetere. Detus hpimo in
telligit ex peccatis cópolitus velut ex mé
bus. Onde ad Col.ij. Doreificate memy
bra vestra que für fup terra zč. Domo yo
nus intelligit copoſitus ex virtutibus ve
lut ex mébris. Nouus ergo tunc crucifigie
%qip nimia efflictione abſtinctie virtutes
operari no poffunt. [Secunda frulricia
eft\:q ipſi oſſumur arma nimis põderofa:
que pondere ſuo eos beijciur: z que debue
rut eos ab hofte pregere: potius eos capi
ab hofte faciut: no arrenderes qo fecit da
uid.1.Reg.xvij.qut faul nimis pondero/
la arma depofuit: quibus depofitis goliaz
Deuicit. Sic aliqui veuincerent diabolum
cũ inediocritate iclumo z vigiliaz: & cuz
mmietate piram vl'impatientia deuincu
tur.Lerris eft\:q cũ ipli habeant equus
valde impetuofu: nou curane tamé frenuz
Imponere er fed folű calcaribus fut conten
ti: cum camé conſter frenum no minuene/
cellariu ce equo y calcaria. Nõ mінше ре
riculofű eft alicui inter hoftes effe line fre
140: fine calcaribus. Bern. Bone volun
cari non femp credendo eft\:fed frenada 2
regéda eft\:maxime in incipiente. Jact.iij.
Frena in equoz ora mirtimus ad plentien
dum nobis zč. Quarta eft\:q cũ'infirmi
tas que eft ex calida caufa periculofior fit
Billa que eft ex frigida: ipli tamen ſe ſa
barta:
Bani volivar no st widindee
