---
page: 252va
pdf_page: 550
sortable_pagination_id: "252_003"
---
Li.
Ciendum eft & in cibis qui ſumicur
A valde timenda est delectabiliras: qz
frequcrer nimis fumik de cibis dele/
crabilib. Preterea: Cófolario i cibis dele
crabilibus: quandos prohibet hominem
a diuina confolarione. Scom Bern.ni
mis delicata eſt diuina confolatio: que non
Dacur adınicrencibns alienam. Sed fi de
in cibis quos fumir in quaticare z in ardo
re couear: creacozi de creaturis quas fu
mie gratias agar: non folu abſqe peccato:
fed etiam meritorie poteft fumere de cibis
illis quanti neceffe eft ad fuftentationem
corporis fui.Deus em creame cibos ad p/
cipiendű cum gratiarumactione fidelib:
1.ad Limorb.inj. Et ve breuit dica: fic de
bemus habere cozpus ficut egrű comeden
sem\:cui mulruz volenti inutilia funt
da: veilia vero etia nolenti funt ingerede
De condefcenfione patrum fpiri/
tualiuin circa fratres: Ca.V.
I norandumig ficut apud religio/
los viros pripue oportet nouicios
38
cauere ab idifcreto feruore\:fic орог
tet patres ſpirituales condeſcendere fratri
bus quandog. Onde legitur de bearo an
Bonio @ quidam venaroz vidit en gaude/
re cuz fratribus fuis:2 difplicuir ei. Cui an
tonis volens oftendere: quandoz opor
rerer eű codeſcendere fratrib\:gir: Pone
fagitra i arcu 2 trahe: Es fei fic. Et rurf
dixie: Trahe. Et eraxit. Etrurfum trabe
dixir. Et refpondit ſagittarius: Si fupra
menfuraum crapero: frangetur arcus. Ec
reſpodic anconius: Fra elt de opere dei\:fl
fupra menfura tendimus: fratres deficiūt.
Expedir ergo aliquando laxare rigorem.
Simile eſt de chordis cithare: que si parū
ecdantur \:rauce ſonane\:si nimi: rumpun
eur:ſi moderare: dulcem fonum reddunt.
Impetus animi obice inuēro intumefcir:
Ideo aliquid libertaris concedendu est in/
terduz fratribus\:ne ſicur accidit in dolijs
ferratis circuli in eis rumpantur\:z füdus
exiliar. Caftanes no incisa in igne poſira:
our crepat aur exilie. Dicitur etiaz & terres
motus fiat ex multis vaporibus inclufis
In vifceribus terre meatus non habentib":
ideo oporteret homines ab hominibus nõ
nimis coareari\:immo aliquis locus relin
quendns eft gratie dei z libertati arbitrij.
[Tractatus ſextus de fuperbia.
Quare vitia fic ordinentur\:et
De radicibus vitiorum: Et ve ozdi/
ne dicendorum de fuperbia:
Pars, I
