---
page: 104rb
pdf_page: 253
---
Fol.j07
V.
de ea. In Ps. Deniec aderemus z prod
damus ante deum. Frem. Adorare do
minum in atrio fancto ei". Frem: Adora
re dim omnes augeli eius. Darth.iij.
Dim deum tuum adorabis. Apocs.viri.
Deum adora. Adidem valent exempla
fanctoru ve exemplu chriſti\:de quo Luc.
xxij. Policis genubus ozabar dieens 22.
Et Patch.vlei.vicit & vndecim difcipu
lis q vidéres telum adozauerut. A poc).
üij.legitur de vigintiquattuor ſenioribus
procidebant ance fedente in chrono\:ee
adorabane viuenté in ſecula ſeculoy. Fre
eiufdem.pv.Vigintiquarruor feniores ce
ciderunt in facies fuas 2 adozauerüt zë.
Et eiuſde.vij.Omnesangeli ſtabant i cir
curu chroni zč.et adorauert deŭ dicéres:
emen: Benedictio a claritas. De ados
ratione etia vigintiquatuor ſenioz\:habe
tur cufdem.x). •Frem Frem legit leg de beaco bars
tholomeo & centies flexis fleris genu genus еxога
bae deum p-diem z centies y nocté. Er de
iacobo minoreq tantu iacebar ſuper ge
nua sua ozane\:q genus habebar ve calca/
neum: similé duriciem habés in eis duri/
ciei cameloy. Blig adorationio é qua fibi
deus ſpecialiter retinere voluit. De hac
vtcat Efa.ply. Bliam mea alreri non da/
bo. Ecci.xxxv. Bono animo gham red/
de veo\:et non minuas primirias manuuz
tuari. Gloria iſto ſignificata este thymis
ama: de quo Exod. xxx. Sancru fanctop
vobis eric thymiama. Lalé cópofitionem
no farietis in vſus vros\:quia fancra dño
est. Do quicus fecerit file ve odoze illi
fruak\:pibie de pplis fuis. Obfequia isto
multum placet veo. Ecci.xxxy .Qui ado
rat deŭ in oblectatione fufcipick: 2 depse
cacio illius vis ad nubes propinquabit.
Er norandum q licet adoratio larrie foli
deo fit exhibenda\:camen dicit exhiberi il
li homini qui est filius dei\:fed quafi pacci
dena: Non em exhibet et inquantu éhō:
ſed inquantu é fili dei: ſicur dicit de ho
mine illo: q creauit ſtellas je ti nõ crea
ute inquantu ho fed inquanen de. Et
notandum & triplex est culeus deo debis
eus. Primus eft cordis\:fecundus est orie.
certius operis. Cultu cordis ſpecialit vo
cat Blo.cultum fup illud Erod.rr.Non
adorabis ea necs coles. Aliud é inde cole
re aliud é adozare. Põe de inuir adora/
re\:vel adulando regib idolatris vel tors
mentis vict\:cũ fciat quia idolů nihil eft.
Colere vero eſt toco his affectu z ſtudio
mancipari. De cultu interiori dicit Blid.
viij.li.eepmot.Tria ſune q in religiõis cul
tu ad colendum deum in hominib? pqui
runk\:fides:ſpee\:chariras.Aug i Enchi
ridion. Fide\:fpe\:z charitare colimus den.
o iij
