---
page: 253rb
pdf_page: 551
sortable_pagination_id: "253_002"
---
50.74.
La. I. II.
cia: ſi ſapientia\:formas derur: Inquinat
omnia fola fuperbia fi comicetur. Super/
bis eft veluz queda veſtis maculata : fu/
perbi se z fuos induūr. Unde Eccj. züÿ.
Qui comunicauerit fuperbo\:iduet ſuper/
biam. Et valde mirű elt de ſuperbo qui lu
per omnia amat honore\:quomodo veſtem
ica maculata vult induere: que quicgd i eo
eft maculat. Preterea\:cũ ipe veſté iſta pal
lio huilitatis operiat: intra illud Greg).
Bloriofa res é hūiliess le polliari appe
eit fupbia ne vilefcar. Diy est: quo ſuper
bus veltem fuperbie ex toto non deponic :
z velké humilitaris non affumir.
Quomodo vitiuz fuperbic feha
beat ad alia vitia:
Ca.II.
Equieur videre quo vicius fugbie ſe
f babest ad alta vitia. [Notandü er
go q vitiū fuperbie quaſt rex est vicis
огӣ. Onde maxima peccari vocat in Ps.
vbi dicit. Emundabor a delicto maximo:
id est a ſnpbia: dicit Blo. Et corona dicit
habere\:fed malediceaz: De qua legit Efa.
xxviij. De cozone ſuperbie. Et ad modi re
gis\:quando hoc vitiū venie ad aliqué\:non
folum venir\:fed adducie magna ſocietarem
vizioų. Onde Eccj.r. Initiū omnis pecs
cari é fuperbia: Qui renuerit illa: adimple
biť maledicrle\:id eft vitijs: Obi vić Blo.
De fugbia nafcurur herefes fchifmats\:de
tractiões: inuidia: verbofitas\:lactatis\:co/
huiufmodi. Bern. Iniciű ole
peccari z caula torius editionis elt fuper/
bla. Propterea\:quifquis es qui faluré tud
ſtudes operari: aduerfus hanc fuper capue
гай согпи crucis habere meméro\:ye no ele
ueris in fupbit. Noc viriŭ ería ad modum
regis magnas expenfas requtrie\:tra q fas
perbis hoibus no fufficiue epatus : archi
epifcopet vel regna: On Eccj.xxi.Dom
animis locuples é: adnihilaviť fuperbia.
Er cuz fumbia maiores expéfas redrec:
cerera virta\:camé minus veilicatis haber.
Er vitijs q peiner ad cupifcentia carnio
vel cupifcentia oculor: coſequiť vtilitas
fatte corporis\:fupbie aut aie nocet\:corpo/
ri to no videt pdelſe. Onde Sap.v.di
cut danari in inferno. Quid pfuic nobis fu
perbia\:que diniciari factantia quid prulie
nobis: Piriú fupbie postqua dominin has
ber in alieno amierie illud vefacili\:ficut re
ges defacili no amittut cafty qs femel pol
Tider\:qz poréter illo defendur. Bi Eccj.
ij.Synagoge fupboy no erit faniras. St
i caro rimore z anguftia fac infirmi: cuz in
firmiras cozum incurabilis elle vicitur: in
quanto timore deberene eſſe qui vitio fu /
perbie laborant\:cuz ſpirituſſanctus dicar
asiq viriú illud no fanetur: Diriú eciam
ſupbie egpur é antiq ferperts: cui" capicio
Kj
