---
page: 253vb
pdf_page: 552
sortable_pagination_id: "253_004"
---
Tract. VI. dcfuperbia
effe fine fuperbia. Onde nullú peccatú vi
det eć fine lugbia. Et ve breurer dicam?:
Supbis est caufa ois peccari. En dic Blo
ſe fup illud Põ. St mei no fuerint vomis
eze. Supbia eſt initiū ois peccati z cou/
fa\:qua qui carer: vere eft immacularus.
Quomo fuperbia ſe babeat ad
La.III
diabolun:
Equiť videre quo le habest fupbia K
fad diabolu. Notandu ergo\:qfur
bia ſignű é\:quo diabolus fuos diftin
guit ab alijs. Unde legit Job.xlj.de ipfo.
qipe est rex fup oês filios fupbie. Er Bid
gozi. Euidentiffimü fignú reprobox fug
bia eft: hurlizas elecroy. Cù ergo qua qui
fhear cognoscit: fub quo rege milicer in
uenitur. Onufquifqs quaſi quenda etulu
portat operis: quo facile oftedar fub cui?
feruiae porefrate rectoris. Onde i magno
magn
voloze z simore effe deberet: qui se cogno/
fcit fuptrbū. Superbia é velur queda ima
So diaboli: On homo ſupbus expreffe eft
fimilis diabolo\:supra illud Bregt. Aposta
te angelo fimilis efficit hō\:dū hō hoib fi
milis effe dedignat. Diabolus cria in hoie
Supbo quiefcie jsi ad vmbra. Supbis em
velut mons eft\:foli iusticie oppofit: lume
gracle repellens. Onde vimbra facit diabo
lo. De qua vmbra legik Job.xl.Sub vm/
bra dozimit. Superbus est etiam inunicio:
diaboli fere inexpugnabilis: eo q in eleicu
dine montis ſupbie fitus fit.
Quomodo sebabeat fuperbusad
proximum:
Ca.IIII
Equit videre quo ſe bhabeat fupbus
fad prima.Morandi && fuperb
coangultarprimű du ſe vilorar: z du
ſe ei pponit quafi quodda on ei imponit.
De dilatione fuperbi legit Dateb.xxiij.
Dilarar ci podatera fua z magnificar fim
belas. Er Orouer.xxiii. Qut le iactat z vi
lacac\:iurgia peirar. De onere to furbi dic
Sopics: Qui ſe ſupza modi extulerit\:pre
mere ac defumere videt. Sup modū ille se
extollie: qui extollie ſe ſupra debira mensu/
ra. De roli dicit vulgariter : Iſte bo feder
mihi fup meu collum. Supbus etía propi
mum corde contenit\:verbio molestat er fa
cris. Ad primum pertiner illud Eccj.xiij.
Stout abominatio fupbo é humiliras: fic
exccratio diuirisé paup. Berbis aurč mo
leftar sugbus proximű multipliciter: fe 10
crado\:z cũ co litigado.2 corumelias ci di
cendo. Ad primuz peiner illud Zimos.vf.
Muquid in forritudine noltra affamplin
nobis cornus: Et illud Eccl.xj.Sic eru
crane prordia frreneti\:fic z fuperboy co2.
Ad littera stomach vetolieste infiser
