---
page: 253va
pdf_page: 552
sortable_pagination_id: "253_003"
---
21. 1 п.
contritiont maxime eſt inſiſtendü. Onde
vicen eſt Ben.iij.ferpenti de muliere: ec/
clefie tener figura. Ipa cōterer cарис сий.
Serpés modica poulfione capirt extingui
tur. Si autem capiti parcat: fruftra cerera
mébra ems patitur\:ampurata sute cou
da: nihilominus vinir. Similiter fruftra
alia vitia a ſe ampurare nicit\:qui fuperbia
in fe relinquie. Onde Diero. Lubicus é
antiquus ferpens: 2 nifi capiri teneat cor
ftarim illabit. Et Ecci.xxi. Quasi a facie
colubu\:fuge peccatú. In colubro caput p
cipue fugim: Ste fuperbia papue fugie/
da eft\:que est caput vitioru. De hoc capite
poteft itclligt illud Eccj.xxx.Nō é capuc
nequius fug capur colub\:i. Corrico hoc ca
pite\:cceera vitia facile extirpank. On Jo/
hannes Chassos. Lolle hoc viclú: ve no ve
line homines apparere hoibus\:z fine labo
re oia viria reſecarur. Diriŭ fupbie eft
mogenic pharaonis: in morre cuius filij il
rael liberant.Boligs in frore pouffus
uid: cecidit in facie fua: 2 pualute daui ad
uerfus eu: velegit.1. Regi.xvy. Sich fu/
perbia que capur diaboli est in ſe viriliť po
cufferir\:aduerfus diabolű pualebit. Sup
bia erta turris ē babel. De qua legit Ben.
xy.cmus culmen attingie celu\:quia hoc vi
riŭ etia celestes viros z ſpirituales impu/
gnar\:tuxes illud Bregi. Supbia uatione
celeftis: celestes appetic mences. Cetera vi
I ria quado fune cui feperbia se habetne ſicur
Domus iuxta turrim\:que no vefacile expu/
gnat\:quia turris defendir ea:ſie vitia que
funt cu fuperbia defacili no expugnank\:q2
ea fupbia defendit\:ficut patet in vſurgrijs
2 rapeoribus: qui ab vſuris z repints cef/
fare nolune\:quia fi ab cis ceflorec\:incer vi
cinos fuos hononfice viuere no pollent\:ve
ipli dicune. Onde mantfeltű é\:q fuperbia
Peccatuz rapine z vſure conferuse in eis.
Idco necefle cër vr pdicator conaret viru
ere turrim fuperbic in ralibus perfonie:
Diruta nila pars ceftroy hindi ſe teneret.
Superbia primo alam aggredit:7 virima
ceflar ab eius impugnatione. Onde fuper
Mud Põ.St
Dicir Blo. Blo. Diriú fuperbie vleinſi eſt rede
untibus ad deu: z pmű recedentib. Alije
vitije in fugam conuerfis:ſolaiſuperbia in
capo remaster: no ceflans ab impugnatiõe
hominis du ipfe viult. Onde quidă: Cü be
ne pugnarie cum cuncta fubacea puraris.
Que prius infeltar: vincenda fuperbia re/
ftar. Superbia fuie prímű pecçaram\:iuxta
illud Eccj.x. Initiu ois peccati eſt ſuper/
bia. Eria no videt aliqo peccati ee abfos
fuperbia\:quia oë peccatú é\:qur ex omiflio
ne sur ex tranfgreffione: 2 in veros casu
no videt elle fine iobedieris\:que no videt.
