---
page: 104vb
pdf_page: 254
---
i Tracta. v
Pars
pris bonor illor a ab eo accepim.Deut.
xxvj. Profiteor hodie cora año zč. Tradi
dir nobis terra lacre z melle manoncéier
idcirco offero nücribi pmicios frugű ter
re qua dis dedie mihi. Ad culei opis pri
nebär facrificia veter) legis & fiebar ở gia
lib: quoz imolatioc facrificates ondebär
pleniſlime deo ſe eſſe ſubiectos cría ad oc/
cidendi. Dorre em gialiú ondebar deuz
cos occidere pofle a cos morté meruiſſe:7
ſperabar miscda dei morré ppria qua me/
rucrar i morre gialiú cómurare. Er nora/
dū q facrificiu foli Deo debet. Vn Aug
credit deo ficut deo credendi eſt.f. pptx.li.de cauit.dei.Sacrificiu certe nulloho/
mini é qui audeat dicere deberi nisi deo.
Dulra deniqs de cultu diuino vfurpars
funt honoris deferunt hūanis five hui
licare nimia five adularõe peſtifera\:its en
vt quis en deferunt hoies habenk of dich
sur colédi z.veneradi. Si aut cis mulrum
addiť adoradı\:de to facrificandu cenfuis
nifi el que deuz aut ſcluit our purauir ave
finxir? Er dir: Sacrificis vifibile facrifi
cij inuifibilis facri fignú č. Erragie ſex
ſpés facrifici ſpualis. Paumu facrificium
eft cordis contritio. Ju Põ. Si voluiſſes
facrificiu dediſſez vris holocaustis no ve
lectaberis: Sacrificiu deo ſpüs zč. Aug
nier ea in cis Se prinaces in es inuenerit: 5 Intueamur quéadmodum vbi den diris
nolle facrificiu\:ibi den ondit velle facrifi
um. Nõ vulr & facrificiú trucidari peco/
ris sed vult facrificiŭ periti cordis. Se
cundū facrificiu é cordis igne diuini amo
ris inflamari. De & Aug. Deo fuauiffimu
incenfuz adolemicu in ciaſpectu pio fan
crossmore flagram. Lertiu facrifici
um corpis ppter deŭ mortificari. Roma.
xy. Oblecro vos y miscdiaz dei vt exhibe
atis corpa vra holtta viucré zč. TQusr/
rú eſt facrificiú corpis p deo proprio fan/
guine cruétari. Aug. Deo.cruentas vical
mas cedim qu vsqz ad ſanguiné pel ve
ritare certamus. Quinté est facrificing
laudio. De quo in Pr. Nunquid mandu/
cabo carnes cauroy aur fanguine birco/
rum porabo: Immola deo sacrifictum lau
dis. Sexru eſt ſacrificum misericordie
quo miferie proximi volumus fubuenire.
Deb.vj.Büficentie comunionis nolite
obliuifca: ralibus ein hoftiis promererur
deus. Frem Aug codem libro dicat\:gfa/
crificin res diuing eſt. Et viderur velle g
verum facrificium opus fit mifericordic.
Deruz facrificium eft opus qö fit propter
dei: ve homo a miseria releuetur 2 deo ed
herendo beat efficiatur. Vnde dicit.
rum facrificium est omne opus quo agitur
ve fancto focietare inhereamus deo rela/
rum ad illum finem quo veraciter beari ef
ſe poſſum. Er Bdir. Dera facrificia ope
