---
page: 254va
pdf_page: 554
sortable_pagination_id: "254_003"
---
verifimile é\:qfinis fuperbie fit valde ma
lus\:exquo initiū ira malā ē: Jrapir em ab
apoſtalia. Supbus rüc apoſtatar : qi illi
rei in foli haber administracionein \:fibi
vlurpar dniu: bona fue fidei commilla\:p/
ditiõe ſua facicarz i debuit eć fidelio fu?:
vult elle ans. Onde deu negar inquantuz
dominus est. Beez illud qo Dus ſpalirer
fibi volure haberc\:fuperbus uon tumec fibl
affumere videlicet gloriam. Onde Hern.
Fornicaror femetipm vehoneftar: iniurio/
fue proximű violar\:clarus quantü in ſe eſt
deum inhonorar. Blozia meaz ait domin':
alreri no dabo: Er fuperbº: Ego mihi z fi
no dederis\:ea vfurpabo. Sicut humilitas
dicit fpecialiter deum honorare: fic fuper/
bia eum inhonozare. Eccj.tij.vbi fic legis
rur. Dagna potenria dei ſolive:2 ab hu
milibus honoratur.Superb deum ſpecia
lı modo inhonorat. Dumilie ſolam poren
tiam dei magna reputar: Tei bona fue gr/
tribuir 2 cam laudat: 2 si nou exterius fals
tem inserius. Ande Begozi dicit de eo:
9 laudes lune tacitus clamar. Onde vi/
cirur manuz fuam ofculari: Job.xxxi.vbi
fic legitur. Si ofculatus fum mauß meam
ore meo: que est iniquices maxima\:z nega
tio contra deum alciffimu. Er Et dicit Blofa
abi. Daud fuam ore fuo ofculat: qui quod
facir laudar\:qo é iniquires maxime: quia
auctoris fui gracia negare conuincit quil
quis accribuie fibi quod operatur.Super
bus fepius feißm glorificat de bonis que a
2 deo recipis vel que deua per euz operatur:
deum. Dade feißm quodammodo veifi
car\:dum feißm prefert deo: 7 est idolatra
fuiipfius\:z idolum feißm colens. Frem fis
cut dicit Brego". Cu omnia vitia fugiene
a deo\:lola fuperbia ſe opponit deo. Unde
Job.xv.legitur de fuperbo. Letendir ad/
uerfus deum manu fuam: contra omipos
tenté roboratus C. Cucurrit aduerfus deu
crecto collo\:z pingui ceruice armat. Obi
Dicit Blo.Contra deum mantű tendere\:eft
in operatiõe cratióe prang: defpectis eius iudicijs
pericucrare.Conera deu roboratur qui p
fperari in fua mala actiõe permietit. Ere/
cro collo aduerfus deum currir: du que cre
arori difplicet cuz audacia perpetrat. Pin
guis ceruix\:eft opulenta fuperbia affluenti
bus rebus. Sicur amplius difplicee alicui
principi z maioré contumelia reputat\:qua
do ab eo qui minoris potentie 2 nobilfra/
ris eft:ſpius depredarur caftrŭ: in quo eft
ipfe plens: fi depredecur alie caftro vel
rapiar ca que ipfi pncipi appropriate für:
ve propriŭ equū vel proprias veltes: fic co
cumelia quam infert ideo fuperbia imagis
difplicer ei: contumelia illa qua inferr cu
pidirge vel aliud virių. Alia cim viris den
