---
page: 254vb
pdf_page: 554
sortable_pagination_id: "254_004"
---
Li. u. Zract. vi. defuperbia:
fugiunt conuertendo fe ad alia creaturain:
ve cupiditas ad aurum 7 orgentum: luxu
ría precipue ad delecrationes: ones\:que! que funt fm
racrum\:fed fupe fuperbia vuit vfurpare fibi ab
homint
dei eft: fcilicet dominari 7 preefle
bus. Sicur son est muris precſſe vel domi
nori alije muribus\:fic non eft hominis
elle vel dominari alijs hominibus. Onde
Señ. Si videris mures dominari velle ce
teris murib\:nundd rifum tencao: [Su/ B
perbus peccar directe in deum:& hoc mul
ripliciter. Deus cih od creaturas compara
sur ve principii z ve finis. Eft em glpha
20\:vt legitur Apoc.j. Eft etiaz domin.
Onde Dauid. Qui afcendie fuper occafú:
dis nomen illi. Flle qui habet porcitare fu
per mortem: falicer qui porest reftaurare
que pereune\:vere dominus eft. Onde fepe
dicirur in veteri lege. Ego fum dis deuss
Docé nomé meu. Largiror eciam omniú
bonorú eft.Superbus peccat in deum\:in/
quantum Deus principiu eſt du oрeгe quo
rum dene principii est fibi attribuis\:no at
rendens illud verbum Job. viij. Ego h
cipiuz\:qui 2 loquor vobis. Doc modo pee
cauerunt in deu phi: qui dixerür. Linguas
noſtraz magnificabim\:labia ora a uobis
funt. Peccant etiam fuperbi in den inquá!
rum eft fiuis\:dum omnia opera fue faciunt
vc videant ab homibus: vr legič Parth.
xxiii.Ja deum vero inquantu ipfe eft dins
Peccat: dum tu se z in rebus fuis volút ha
bere domimu: vbi deberent habere difpen
fationem folu. Sic peccabane illi qui dice
banc: Quis nofter dis eft: In deum vero
inquancu ipe eft largitor peccaricu per vo
na dei impugnant eu: accipienres mareria
Tuperbiendi 2 deuz contenendi: vnde del
bebant fumere materia feruiendi ei humi
lirer 2 veuore. Peccant etiam in deum in/
quantu iple largiros eft\:dum vant ad vol
luntaté suam qo difpenfare debuerunt fm
voluntatem Dei.
Quomodo fe habcat deus ad fu
perbum: Ca.VI
Flo qualiter fuperbus se habeer ad
vdeum: videndu eft quomodo deus le
habeat ad fuperbum.Notandum
ergo & deue vilipendis fuperbi: 2 verests
sur\:odir 2 abominek. Ad primű priner il
lud Breg. Quaro cora hoibus gloriofior:
tanto coram deo t angelis fuis erie vilios.
Signs huius conteprus eft f: deus sup
bum deponir: 2 pauperes 2 humiles exal
rar loco eius. Onde beara virgo. Depofu
ir potentes de fede: 2 exaltauir hamulce.
Et Eccj.r.Sedes ducum fuperboy cuer
tie dis: federe facie mires pro eis. Pre
reres: Dilib? impugnat de fuperbos: ad
