---
page: 105rb
pdf_page: 255
---
fol.108.
La. III
ules. Seruit cõis deo z homi z cuicuqz:
grece oz vulia. Añqz aur nomé oulie re
ſtringit ad honore creature debiti\:z ſecu
dū h lic defcribit. Dulia é culevel honoz
creature debie et exhibir. Dulia videt
eé idé vľ in toro vti pre cũ reuercria pur
fumik i sma diuiſiõe uſticie purpoſira: q
lic defcribit. Reuerétis eft virtus plonis
grauib? vt alin platõe sublimaris: debite
honorificatiõis cultŭ exhibés Ernora
du q reuereri tripir accipiť. Ono mo vic X
moru & elt fugićdo ſeu refiliédo ab altitu
dine alicui rei i ppia puitare. Et vocat
iſte mot timor reuerentie. Et huic morui
interiozi rider exterius elõgatio vl fuga:
qua huiles plone lõgar ſe ab his f für in
vignitate poliet nõ anderes eis appгopin
quare. Qñqz to reuereri dicit honoré que
aliquis exhiber alis gratia dignitatis: ad
ondendu q ei ſubiect sie z pat volūraté
ei fed: ve eſt aſſurgere veniert\:offiftere fe
deti: inclinare traleūti\:incedéré ſed: 2 ge
nuflexio. Anqz tõprehédie moru rimozire
uerentie\:z honore. Le ſic fumit fup illud
Deb.xij. Patres carnie nic'habuimeru
dirozes z reucrebamur cos. Blo. Reues
reri é cũ timore honoré impédere. Lulli
i feda diuisiõe prius poſtra in pre honore
dulie coprehédir fub illa pre luſticie a vice
tur obfuaria\:qua fic describir. Obfuaria
elt p qua hoies alig vignirare anteceden/
ces culrū z honoré vignent. Fré norā
dù g hoc nomé honoz multiplicirer ſumi
rur.Onqz p dignitate. Deb.v. Nec gra
fumir sibi honoré: ſz qui vocat a deo ras
Aaron.Qingz to honor dicit qe exhi
bek alicui gra ſupiozitatis ad oftenfioné
fubiectiõis vt ppter prioritate vľ nature
Dignicare\:vt excelleria i aliqua gra pprer
Suprontare: ve Roma.xiij. Cui honore\:ho
nore.1. Pet.y. Rege honorificare. Propt
pozitare tpis ve Leuirl.xix. Cora cano ca
pire plurge z honora plona ſenil. Prope
dignirare nature\:vtero.rr. Donoга ра
tre can: 2 mřez rua\:et Dalach.i.Si ego
př\:vbi honor me?: Prope excelléria i aliq
gra honor exhibed eſt oibus\:qr debemus
credere & oés nos excedar i aliqua'gra.j.
Pet.ij. Dés honorate. Roma.xij. Douo
re ivice pueniéres. Blo. Alit no é fratern
amor\:nifi i mutuiſ ſe puciar oblechir. Eph
v. Subiceri iutcć i rimore ppi. Phil.ij. In
humilirare fupiores ſibi ince arbitrates
Blo.Aug.No Hita debem arbitrari ve
nos eftiare fingam"\:fz ve extiem" polle ce
a ligd occtrú i alio:& nos supior fir: eria fi
bonú năm quo illo videmur fupioreo elle
De fpccicb@dulic: La.II.
ο μή
