---
page: 255ra
pdf_page: 555
sortable_pagination_id: "255_001"
---
Uda Dars
cox ignominia. On Aug. Porniſſet de
vrlis z leonibus domuille fuperbi popu
lu:ſed ranae z muscas immific\:ve rebº vis
liffimis vomaret humana fuperbia. Dilis
bus etia curat cos. Quandos cin panerie
deus fuperbos cadere in aliqó turpe pec/
catuin : ve turpitudine (llius peccari\:cure/
tur fuperbia. Onde Bregor. 9.Qui Qu fe de vir
tucibus extollir\:ad humilicarez y vitiū re/
dir. Qui acceptio virtutibus leercollie: nogo de fancro victore. Supbia aufert mibi soupia anafase don
se
Quia ergo de medicamento vulnera fact/
mus\:facic ille de vulnere medicamentum:
Ve qui ve virture poatit: de virlo curek. Ad
qo poffum referre illud qo legit Johelio
y.Afcender fero: elus 2 afcender putredo
elus\:qr ſuperbe egie. Permietit em domi/
nue aliqucz diffamari fug aliquo peccaro:
vt fuperbia que humiliek. aut domi
nue fuperbű dereſtek: habet Amos.vi.ybi
legit. Yurauir düs deus in giaz ſual. Dicie
dis exercicuŭ\:ego dereſtor fuperbiam Ja
cob. Et Prouer.viij.Arrogantia z fuper
biem: 2 viaz praua: 2 os bilingue dereſtor.
De odio vero qo haber deus ad fuperbuz:
habet Prouerb.vj.vbi fic legit.Sex funt
que odie veus: 2 septimű deteſtot sia ei.
culos fublimco id est fuperbia oculorú.
Er Eccj.r.Odibilio est coră deo z homi/
mbus fuperbia. Derico fuperbia elt deo
odibilia z homini\:quia deo z hominib eft
iniurtofa. Deo\:quia fibi vfurpae qó ée:
Scilicet domining. Domini vero: qula vule
eu fibi fubücere qué natura ei coequanit.
Ditiú fuperbie adeo eſt odibile\:q eriaz a
fuie odio habet. Onus em fapbrodie aliu
ramé
Superbuz eius fuperbia că came duo fuplo bumilicaria fue. Brego. Propter
patrie filij fez diaboli. Onde in fupbo vis
detur fallü effe,qó legit Eccj.xiij.Omnis
homo fimili fuo ſociabit. Le illud etia qo
legitur eiufdem.xxvij. Volarilta ad fibi liv
milia conuenint. Onus em fuperbus nou
smar fociecare aletrive. Dumilé vero fe/
re oce diligunt canqua rem que omibus le
fubdir. Et quia dum fe fub alijs humiliat:
Šdāmodo cos exalcat. Supbi vero i hoc:
Q ſe fupra altos exalrar\:quodamodo alios
Deprimir: z ideo intolerabilis eſt ele. Das
de prue. Daber mens noſtra ſublime ad
dama erecti zipatiene ſuperioris. Señ.
Natura ptumax elt animus hbanus\:z in
cõrrariú arez arduŭ niceno.
De fignis fpecialis odij quod ba
bet deus ad fuperbi.
a Dulra aur figna odij ſpectalis funt\:q84 ſuſciter eu. Frez .h.eiufde. Ecce ego ad
baber de'ad vietā lupbic. Primű signü
č boc\:q i plenci adnihilae cos. On Ecij.
