---
page: 255va
pdf_page: 556
sortable_pagination_id: "255_003"
---
Li. II.
bet deus ſpeciale odiū gera fuperbia\:Bci
pue in chuftianis. Vide in in hui cap.
De abominatione fuperbie.
Sequirur de abominatiõe ſuperbie: De
fqua Prouer.rvi. Abominatio domini eft
omnis arrogans. Et Luc.pv. Qd alrý est
hoibus\:abominatio eft apud deuй.
2 fuperbia bomine inflet: infe
licem redda reddat\:arefaciat: z bona clus
confumat:
La.VII.
Equit videre quomo se habeat fup/
f bis ad ppria fubiecrú. Dn notandu
est & fuperbia inflat homine. De qua
inflarione legit Sap.tuj.Dirupat disil/
los inflatos. Et Apts. j. Cors.viij. Scie/
τια inflar charitas aut edificat.Reddit
etia hoiem valde Ifelice. Coſiſtit aut ifelici
tas fupbi i his octo. Prio & bono ſemie:
parua mellem colligit. 26 feme melius eft
gra dei: Ex hoc lemine oilk evieli fu
perbie: Ype colligit de vite ſpinas: 2 de tri
bulis ficus. Supbia est quaſi monftrü\:q6
que ex fuo ptrario nefcit. Rädd no mon
ſtruofu effet:ſi ex muliere bafo naseeretur:
Sic monftruofu est qb ex aligus gracia a
Deo data\:homo ſupbus efficit.Secado
bona\:ci mala fiúr. Et ficut de viro luſto le
git & nox ficur dics ci tlluminabit\:ita eco
trario dici põr\:q ſurbo dies in noctever/
eif\:z lume ei in renebras. Unde Battb.
vi. Si ergo lumen qo in te eſt tenebre für:
Ipe tenebre quare crunt: Lúc lumé tenebre
funt\:cu opa de genere bonorú mala fut\:co
@fiüt ppter vanā glorie: vel alta mala in
tencione.Lertio lupbus de vita morit :
De fanitate egrotar: de medicamine interfi
cif. Onde Brego. Qul de virtutib le ex/
qui di attby si rehbrollit\:no gladio 13 medicamie ſe interficie.
Air no glads sed me Superbus de hac o ſe vivere credit et ſa
تھا
au elle fupbit: fic ex fanitate infirmicate
dwaans so neft
recipit:2 ex vica mozik. Quarto fuper
bus ab eo que vincit vinat: z queſt 6 ictu
fuo corruit. Du Brego". Difficile eft adez
valde virare peccati\:qo ex victoria vitio/
ru nafcit. Quito ſapbus a mortuo occis
ditur. Onde ſup illud.j.Dachab.xj. vbi
eleazar elephate legit occidiffe: dicit Bres
gorius. Sub hofte qué occidit mozitur\:qui
De culpa qua lupat eleuat. Sexto fuper
bus ſua pciofa viliter vendit\:duz pro lau/
de vel glozia humana: ſez fua columie Vi
Biego. Balde bona fua dijudicane:4 ad
mercede cor fufficere fauores buanos pu/
cant. Jde. Cú pro recto opere laus tranfi
pvili prio venidatur. Septimo ſuper/
bus vilia care emie\:du & vero fuperble re/
peil vründeten
