---
page: 105va
pdf_page: 256
---
Zi. I
Equitur de ſpeciebus vulie. Nora
dum ergo q digniſſima ſpecies du/
lie est honor qui debet humane na/
ture\:qua fili vei affumplit. Spālicer ve/
ro honoranda eft humana natura in chai
fto propter inhonoratione qua in cruce ſu
tinuit\:from illud Phil.ij. Dumilianie ſe
metipm\:factus obediens vir ad mortez:
mortem ant crucis\:propter qo 2 deus ex
alranit illú zë. Propter hoc ex inftitutiõe
eccleſic fir adoratio crucis\:in qua id cui ex
hibetur honor illec\:est xps paffus: ignomi
nia vero crucis eft caufa illius honozario
nis. De adorarione humane nature a fi
lio dei affumpte.dicit glo. Aug.fup illo
Põ. Adorate fcabellű pedum eius quoni
am sanctu eft.Sciendi quia in ppo terra
eft.i.caro\:que fine impietare adorat. Dcc
ſpés dulie hyperdulta vocat\:que ſoli hu
manicari ppi exhibek. Onde glo.fup illo
Ps.Adorare ſcabelli pedü e zë. Dulia
adoratio é que etia creature exhibek.Que
Duss ſpecies habet\:una que indifferenter
omnibus: alrera a foli humanicati ppi ex/
hibet. Poft naturaz humană a filio dei
allumpra exhibēdus eft honor beate virgi
ni in qua 7 ex qua filius del carné affum/
prie.Dama. Dea genitricis imaginis non
materia fed figuram adoramus.figuram
bintellige figurate Que ſignificatu e ima
ginem. Et fubdit. Dama. Donor in qui
elt ad ipam: ad eu qui ex ipſa incarnatus
eft reducit. Doc dicit ideo\:qr propter fili
am adozarur mater. Lercio exhibédus
est honor bearis angelis z fonctis & fune
in ftatu glorie\:ab his qui funt in ftatu mi
ferie. Srae em miferie inferior cit ſtary
glorie. Darth.xj. Inter natos mulierum
non furrexit mator iobanne baprifte: qui
sutem minor eft in regno celoz\:maior eft
illo. Quarto exhibendus eft honor his
qui preſunt in ecclefia militante\:qui.f.füt
in gradu ſuperiozi ab his qui funt in gra
du inferiozi.Qui ein presunt loco del für:
2 ideo honor vel cultus eis exhibendis é.
Underdij vocant Exod.rrin. Dis nõ
detrahes: z principi populi tui non male/
dices. Paccipue to honor exhibedus eft
his qui preſunt quantü ad ſpüslia.j. Lis
morb.v.Qui bene presunt preſopeeri du/
plici honore digni habeant \:maxime bi d
labozant in verbo 2 doctring.Quinto
exhibendus eft honor amicas dei eriam in
ftaru vie qui für note ſanctitatis. Onde d
fe reputant perõzes\:cum genuflexione fuf
fragia folent perere a talibus. Status em
corum fm fuam reputationem inferior est
ftatu aliorum\:ficuri terus ferui a ſtary fi
tij vľ dñi. filius domini a feruis dñs folet
vocari. Darts.xy.Non eft bonum fume
