---
page: 256rb
pdf_page: 557
sortable_pagination_id: "256_002"
---
Fol.78
. VIII. .
VII.
modo quo frenesis vel paralyfis\:que val
de magna folet homint fenfus auferre. Ad
patmaz pertinet quod dicit Bregorius los
quens de illo verbo Luč. viji Didens aus
sef phartſeus qui vocauerat cum: git in
tra fe: Wie fi eller ppheta: ſciret vrice que
2 qualis eft mulier que ratigit eum. In
ter duos egros medicus aderae\:fed vnus
eger in febre integruz 2 fenfum tenebar\:al
ser vero in febre z ſenſum perdiderat men
tis. In egritudine fenfum perdiderae: qui
hocipm quod longe effet a falute: ignora
bar. Nec foli velut freneticus é ſuperba:
fed että velur palyric. Cu em hüllitas fen
fus fit proprie paupertatis: fuperbia eft in
fenfibilitas ppite pouptarie: vi velut q
daz palplis c. Quarto mo inferuar fup/
bia hominé\:quia facir ei alta folum refpi
cere. Exquo em homo alta amat\:ipe adial
to oculos haber\:quia vbi amor ibi oculus.
Bnde Prouerb.v1.Sex ſit que odit de/
us: 2 Septimum deteftatur anima line :
Oculos fublimes të. Andefuperb q lide
Infirma in se z infima non vider. Quin/
to modo infaruar ſuperbia hominé\:quia é
velut moles foli iufticie oppofita: no per/
mitreno lumen ipius ad fuperbum venire.
Orde Barth.xj. Abſeondisti hec a ſapi
entibus prudentibus: 2 rcuclaſti es par
uulie. Et Brego dicit de ſuperbis\:Lan/
to a dei lumine longe funt\:quanto apud fe
Te ftulticijs db labozat fupb.
fuper/Recfola vna ftulticia laborar superb?:
fed multis.Quaru.xij.ponere!fufficiat.
Eft auré prima Aniricia fuperbi\:q iple
vult altum edificiu conftituere\:z abfos fun 2
demento: ideo cere poteft effe de ruina
fui edificij. Onde dicit Brego" de supbo.
Soll ruine crefcir quod edificar\:quia on/
te molem fabrice fundamenta humiliracio
no parot. Prouer.xvij. Qur alcam facit do
ជាធិ fuam\:querit ruinam.Aug. Dagnus
Cogitas magna faben
fabricas conftruere cellirudin e fundam
ee vis: A minimo incipe. Cogitse magna
gstenide
ui di fande
mento cogica humilitaris.Quato alri eri e ragiten Huan E
gitur edificium: tanto
sleius foditur fun
damentum. Quo fuperuenturum eft cacu
men edificij: Ecce dico vios ad confpectus
Dei. Qualicer autem aliquis fundamentuz
Debeat facere\:habetur Efa.y.vbi fic legi
eur: Abscondere in folla humo. Ad lirtera
fundamenti in zerra abfcondit. Et fapis
ens vitam fuä abfcondit\:peipue in prin
cipio. Ori Prover.x. Juſtus quafi funda/
měrů fempiternă. Bita ſtuiricia ſupbi: on/
dit Aug alijs bis: dicés. Arbore acredi
trifigit radice i hūili: vt keice redar ad ce
Linuxisme
anlitar ass
sio modo pufert fuperbis fenfu hominisco ne radice gures per ruine eillo nicemusela ad.
