---
page: 256va
pdf_page: 558
sortable_pagination_id: "256_003"
---
Trac.
Li.II.
Seda ftuleicia fuperbi eft\:q iße apppe
20 sie exaltationem: que fie ad malorez civa
papiracioné. Legit Luc.iij.qcum domi
nue venillee nazareth: 7 dixiffer prophe
siam illam: Spiritus domini fuper me ze.
hodie elle implera in auribus coy\:ißt du/
Ferunt eum ad fupercilia montis: fup que
ciuicas con erat edificata ve precipitarene
eum. Nunquid iſta exalratio bona erat et
apperenda domino: que fiebat ad eius pre
cipirių? Lalto é exaltatio ipius ſupbi: Lol
licur em i alců\:ve lapſa grauiore ruar.Dis
abolus facie ficue cornix que eleuae nucem
Taleŭ\:z pmiecie ea cadere ve cominuatur:
stacim defcendie z cominuram comedie.
Sic diabolus quando in ſtatu humili non
poreft aliqué frangere: pourat ve eleuetur
ad aliqua dignitate: 2 deinde ve de ipa ca
dat vel in futuro in infernü vel eria in pres
Lenci e deposicioné: z ruc confraccú deuo/
rat\:vel ad pena eterna ducir\:quia cadit in
odiŭ vřinuidia erga eum qui ſibi fuccedir.
Ad istă confraccionem poteft referri illud
Job.xxix. Eleuaſti me z iſi ſup véruz col
lens alliſiſti me valide. De precipitio fup/
bie\:dicit Bern.loquens ad fuperbu. Pau
lacím z quaſi per gradue afceudis \:fed nõ
paulatim defcendes\:fed tanqua fulgur in
ſpiricu vehementi. Et cu.lppij.difcipuli di
cerent domino: Die etta demonía ſubiciū
tur nobis in nomine tuo\:iße air illis. Dis
deba farhana ficut fulgur de celo cadenté:
infinuans eis\:q qut ad modü farhane fup
biune\:ad modu elus precipitarur. Ad illo
Pcapirili pertiner illud Bob.rrxiy.Eleva
ti funt ad modici\:z no ſubſiſtent. Er hoc
quod legitur Darth.ij.q cũ dñs effet la
per pinnaculi rempli: aufus eft diabol el
perfuadere pcipitiuz\:dicens. St filius dei
es misce re drozlum. fiduciaz autem accer
pit diabolus ex hocig multos in altitudi
ne poſicos precipicauerat. Ad idem etiam
perriner illud Luč.xvij. Omis qui fe exal
car\:humiliabiť zč. Sepe em in plenri hoe
accidit. Cuius rationé infinuar nobis fapi
eno\:dicés. Abiectos z fabmitréres ſe\:libé
ser alleuamus\:quia hoc facere can qua ma
iores videmur. Ar qui fe fupra modů extu
lerie\:pmere ac depmere videt: nee ra le ma
iorem of ceteros minores facere:2 ideo alij
libenter cum humiliane. Ju futuro eciam
qui ſe exaleat\:humiliabit. Eft em er violé
rie q fupbus in alto eft\:cum locus clue pr
prins infern fir. Similiter quasi ex violen
tia eft\:q humilis est in loco infimo\:cuz di
gnus fit regno eterno. Onde ceffante vio/
lentia\:fuperbus defcendet in inferna\:z bu
milis aduolabit in cela. Sic fit de ſuperbo
ficut de vale quod efringi deber\:qo eleuat
vt pfective frangat. Onde Prouerb.pvj.
