---
page: 256vb
pdf_page: 558
sortable_pagination_id: "256_004"
---
De ſuperbia:
VI
Ante ruind exalcatur cor. Er eria quade!
non expectar dis\:q fupbus in dignits
sẽ qua apperie elevatus fir\:fed duz in ipfo
afcenfu eft\:dns cum deijcie. Onde in Põ.
Deiecisti cos dum allenarent.
2 mons fuperbie fit locus infe/
liciffumus: quadrupliciter oftendif.
Lercia tulcicia eft\:qipe eligte manfio/
infeli
nem fua in loco infelicillimetrus
cillimus eft mons ſuperbie\:quadruplici ra
tione. Puma rario eft\:q bone editioce
que folent effe iu ceteris montibus: ibi de/
für. Ceteri mõtes celo für primiores alijs
locis\:fed mons fupbie remotiffimus efte
celo. Maxime em diftae ab humilicare\:cu
fuperbia 7 humilicas fine contraria.Con/
traria auté a ſe maxime diſtane. In celuro
sure non fir vienili y humilirarez. Onde
Datch.xviij. Nifi couersi fueritis:2 effi/
ciamini ficur paruuli\:non intrabisis in re!
gnú celoy. Er Apoc.tij.dicit dis humili
Ecce dedi cora ce oſtiŭ apertū\:quod nemo
poterit claudere: q: modică habes virtu!
rem\:id eft humilicarem.Sic econtrario di
cere poteft fuperbo. Ecce dedi coză te oſti
um claufum quod nemo poteris aperire\:ga
maximű habes vieiŭ ſcilicer ſupble.Do
tes etiam fortiores folent elle cetcris locis:
eo & hoftes non habeer defacili ad eos ac
ceffum. Sed ad montem fuperbie omnes
boſtes ſpuales z vicia z demones facilli
me accedunt. Onde Eccj.r.legitur de fu
perbia. Qut renneric cam: adimplebiť ma
ledictto\:id est virijs. Fré monres folent el
ſe mundi z fant: quia ibi fordes confluere
non pollune: Sed mono ſuperbie immun/
dioré z minue fanus ceteris locis: Quali
entm contra necură: ad cam omes fordes
confluunt. Unde quaſi mons peſtifer eft:
ſcom illud Where.lj. Ecce ego ad re mone
peſtifer\:qui corrumpis vniuerfam terram.
Secunda ratio eft\:quis fere omia bons
fugiunt montem fuperbie. Eft em mos gel
boe in quo necros nec pluuia veleedir.Sl
omnes montes qui fane in circuitu eius vi
ficaret dominus: a monee ramen fuperbie
craftret: Defuper nõ recipit mous ilte\:nce
rorem gratie: nes pluuiain interio\:is do/
ctrine. fluuias eria humane doctrine non
porelt od euz afcendere. Superbi enim im
patientes funt eruditionis vel correctiõis.
Due vero fune cauſe hums ſpiritualis fica
tatio que eſt in monte fuperbie: Ona elt
bec: q mons iſte ſirus eft in laterib aqui/
lonie: fupra illud quod dicit primus fuper/
bus Efa.xiiij.Sedebo in monte teſtamen
ci\:in laterib adlonis. Deneem adlo vil/
fipar pluuias: ve legit Prouer.xxv.Alia
ca é ipa altitudo. By em gře vel doctrine
