---
page: 106rb
pdf_page: 257
---
50.109
um fecerit\:vt i chcrubin Exo.xy.Adora/
tio vero qua morfes prohibuit fieri crea/
ture\:adozorio latrie fuir: no adozario du/
lie. Ad illud vero & dixit angelus Joha
ni: Dr de ne feceris: Dicendum eft & hoc
dixit ve daret exemplum humiliraris. ex
emplü falicet refuglendi honoré huius cũ
alicui exhibent.vel ad oftendendü fublis
mirace humane nature in chriſto ſublima
re. Breg. Limer angelus adozari ab hus
mono natura qua vider in deo fublimara
Or qe periculoſa elt\:ralis adoratiopprer
facilem declinatione in idolatriaz. Pude
Aug. loquens de angelis venientibus
ad abzaam. Duplict inquie de caufa ali
quis eft arcédus abono: vt ppter malus
bonum aggrediendu\:ve de reuocauit vo
lenté ſepelire patre ſuű: Datb.viij. Vel
propter facilem declinarione in malű. Et
notandū g ſpirituales ſubſtarie licet corr
poree no fine ramen figurori polfür corpo
reis imaginibus illaz rerú in quibus qüe
qe legunt apparuiffe\:ve angeli qui appa
ruerunt Loth er abraam affumptis cor/
poribus humanis in figura huang depin
guntur: Frem notandu oppter hoc quis
angelus Tarhane transfigurer fe in anges
lum lucis vel in ſpecie chriftiest appareat
eliquis elicui in ſpecie angeli vel chrifti:
er non conftet ei cui apparet an fit ange
lus vel christus\:adozare potelt christum
fimpliciter vbicunc ipfe fie\:recognofcen
do eum filium del eternum omnipotens
rem\:non somen deber adorare cum in co
qui ci apparer\:nifi fub conditione fcilicer
fi ipfe cit chriftus. Deth.xxiij. Si quis
dixerit vobio ecce hic é chrift? vel illicino
lite credere. Frem exhibere poteft vebiraz
reuerentia omnib bearis angelis vei vbi
cung finezilli vero qui appareenő fimpli
citer fed fub condirioe: fcilicer ſi eſt ve ber
De oratione: pars. VII. Que
habet.X.capitula.
De ordine dicendo deorone:
Er de diuerfis acceptiõibus hums
Kominus oratio:
La.I.
Oft larriam z dulian craccabiť de
orone. Ab eo eni cut cultum larrie
or dulie ipendim oratióe büficiŭ
impetrams. Et honoz latric vel nulie ef/
ficacem reddir oratione: fım illud Ecči.
xxxv. Qui adorar den i oblecrationé fuf/
cipief:2 Deprecatio illi vſqz ad nubes ap
propinquabir. Preterea orone &dēmos
do dei moleftare pfitemur\:vu preferrib
noftris ſupplendis: ad eû quali ad fonte
bonitaris orado recurrimus. Fré cũ ab co
poftulamus ca que ſoli poterie rivine pol
