---
page: 257ra
pdf_page: 559
sortable_pagination_id: "257_001"
---
La
Pars
Pfluit ad loca hūilia. Onde in "Põ. Inter
mediü montiū pertranfibunt aque. Ler
tio ratio eft\:qr li qua bona funt in monte
ilto\:in periculo für. Onde Sapiens. Su
Perbia ois haber in periculo humilitas in
turo. Quarca ratio eft: qa fere oia mala
accidür i mõte isto. Perflar tbi diuersa ge
nera ventoru\:quia plane altiſſuna venti.
Corda etiá cozů qui morant in monte illo:
congelant.Du Lccj.plij. frigid vene
equilo flavie:7 gelauit crystallus ab aqua.
Flarus aquilonis\:intelligit ſuggeſtio dia/
boli. Ad que flarū cögelant corda fupbo!
ru:7 q2 indurant: 2 quia fune abfqs dilecti
one dei z primi. In 1. In more into angelus fa
ctus elt diabol. Onde Bern. Que lequi/
mini miferi hoies\:que ſequimini: An non
videtis fathana tanqua fulgur Fulgur cadentem:
Nonne ilte elt mons in que ascendit ange
lus 7. diabolus factus est: Aug ſup Pa.
Superbis angelú fecit diabolu humilical
hoiem deu. In iſto more faul demoniac
llue arrepticius factusé. Onde.1. TRegt.
xvj. Ecce ſpiritus dni malus\:eragitat re.
In hoc etia mõte nabuchodonofoz i belti
am é puerf: ve leo cet in poſteriozub\:bos
i anteriorib: ad minº Fm o sibi videbat.
Ilta cade hodie accidunt multis in mon/
te ſupbie. Aly eni ibi diaboli efficititur: g
inuidia: ad modū dtaboli gloria alijs inui
deref. Alij arreptirij ptrā. Alij so bouce:
folú de pabulo fui corporis curantes. Pu.
Butauerunt gloria fua in ſimilitudiné vi
tuli comedēris fenű. Alij vero leones p cu
pidiraré 7 rapına. Prouer.xxviij. Leo ru
giens:2 vrfus efurice\:oncepe impius fup
populú pauperé.Quarta ſtulticia fup/ sup/
bi eft\:qcn ipe poſſie descendere cu facili
tare 7 maxima veilirare: potius elegit afce
dere cũ magno dano\:z cu mag difficulca/
%re. Bern. abuſio: o puerfital filioy ada:
qz cu afcedere difficillinum fit\:vefcendere
aut facillimi ipßi 2 leuirer afcendunt\:z de/
Seendur difficilis: parati ad honores z cel/
firudines graduŭ eccliafticor ipio angelis
cis humert formidados. Ide. Conat quis
monrë poreſtatis afcendere\:quatos puras
tontradictozes habebit: quantos inuentet
repulfores\:obstacula quanta: difficilem
Viam: Nec eft iſta ſtulricis fupbipus\:cuz
Potius vult pardus via ire ad morté ſusz
phumile ad vira: Boris vult afcenden
do ire ad fufpendiu: os defcendendo ad re
Agnu erernu. Quinta eft\:q ise ad digni
ratë rendir p indignaz ad dominationes
& miferrima feruitute. De fino dicit Señ.
No fie tibi ambirio\:que ad dignitatez nisi
Rindigna te nõ adducer. Ad fecundu per
einer hoc: q diabolus cũ oftendiffet domi
No glozia müdi\:dixit ei: Dec oia tibi babe
