---
page: 257rb
pdf_page: 559
sortable_pagination_id: "257_002"
---
50.79
XII
XI.
fi cadés adoraueris me Datth.üü. In S
facro infinuak: diabol eos qui appetue
domiationé: antes ea obtinear\:redigit in
mifera feruicurez. Que ens miserioz feruit?
feruitus vitioy: Bern. An no ferus cui
domiak inidres: Fra z maxiine niliidigni
us iudices hoiem tibi of viciuz dominari.
[Sexra eft\:q ipe tanti appetit exolrati S
onë q no videt curare qualis fic exaltatio
illa: verü fie ad malý vel ad bonü fuŭ. Эн
terdu em dominat homo homini ad malu
fuŭ: vt legiť Erës.viij.
DC sex fpeciebus craltationis.
De sures apparcar quanta fic! ſtutricia
тив\:Qua
hec\:fex ſpecies exaltatiois ponemus\:Qua
éad del angg funpipland bu
wi
rū vnica apperēda est. Pruna
Priina
honoré: 7 ecclefie edificatione: ve cu aliis fuamus aplitim
eminencia vite: ponit in emineria
babens
artier miu qu sang
Dignitatis: s: veſte quasi lucerna lucene ads vediat altiss
dei gloria z primoy exempluz. Din Luceni ein Zer power fanas
z in abfcondito in landi Mam
Fi. Nemo lucerna accedie
ponir nec fub modio:ſed ſup cadelabzu\:vtrada alde vragten
qui ingrediunt lumen videar. Eld Phil.itere be ang absrä
ficut luminoris in mu
Inter quos luceris
lup veftra
do. Er Darth.v. Sic luceat
coch ab codes woumb
ab
raz hoibus ve videant opa veftra bona: zafrandis
imitan
glorificent patrez veſtrum qui in celis est. Samib.
Secida est ad deiectione leu pripirius:
de qua faris diceŭ eſt prius: qua cõltat no
elle appetenda. Tercia eft ad fuppliciu:
Doc mo exalrātur qui ſuſpēdūť: Et talis
elt exaltatio fuperbi. Ad hoc em procurat
diabolus\:q ipfi exaltent ve amplis crucie
tur: z in plenti z in futuro. Ad primű per/
riner illud Bern. ambicio ambientium.
crux: quo oco corques zoibus places. Et
illud: dominus corona ſpineam habuit.
Dis em corona ſpinea eft\:q2 no habet dino habet deguntad alfas
gnites abfos cruciatu. De ſecudo. Sap.vj rukam
Potentes sur porenter torments pacient.
Querra cit ad opprobriu. Talis é exals
tario facinorofon qui ponürur ponürur in pandula
cro vel in scala pro rearu facinoц биогит.
Lalis eft exalrario\:cu aliquis in manifeſto
peccato exiftens pficiť alijs. Quato em in
altiori loco ponit: tanto peccarú eius pluri
bus oftédiť. Unde Sen. Eoz qui in cur/
ba funt que no excedut latent virtutes\:ve
apparcane diu lucrătur : 7 vitia tenebras
habet\:noſtra facra vieras accipit rumor:
7 ideo nullis magis curandi eſt qualez fa
mã habeane\:qui qualēcus habuerint\:ima
gna habituri funt. Boeri in li.confo.Col Collar unverbis di
lara improbis dignires: no modo non effi antes por md.genes
eir dignos\:fed pori pdit z ostendit indis
gnos.Quale est hoc: ve ille qui mortuus é
in peccato\:no foli quatriduan: fed etiam
quadragenarius: vt feroze fuo alios corru
par\:in alro loco velit poni\:qui poti deſide
rare deberet vt fub terra abſcoderek\:ficus
