---
page: 257vb
pdf_page: 560
sortable_pagination_id: "257_004"
---
Zract. vi. Defuperbia:
z difperfioné. Sic palea exalcat vt a gra
exalrať\:ve a ven
no feparctur. Puluis cria
ſupbi:
to difpergat: Ersalis eſt epalra tio
di
qui diabolo procurante in fublimicare
gniratis ponit\:ve a bonis feparck 2 clon/
vrens.
gerur.Job.rr. Loller eum ventus
Et in Pa: No fic impij no fic:ſed tanqua
a facie terre
puluis\:quem proijcit venena
appetenda
Non eft ergo omnis exaltatio
fit ad honoré. Ende fuper il
cũ no omnis
de ſpints.
lud Job.pix. Plecteres corona
dicit Blo. Loco ignominie eft apud indi
gni dignitas. Seprima frutricia fuper/
bi eft\:q cũ ipe ſur omnia appetar afcende
re\:same viam refugie per qua folu eft afce
fus\:fcilicer humilitate. Bern. Der humill
: quia hece
rate afcendice ad fublimitatem
vis z nō ē alis peer eam. Qui aliter vadit:
potius cadir of aſcendie Christus cuz per
narura diuinitatis no haberet quo afcede
ret\:quia vlera deum nihil eft\:p defcenfum
é\:q
quomodo crefcerer\:inuenir.
cũ ipe fublimitatem appetar : in loco tame
infimo ſe ponit: 2 cum credit afcendere\:de/
ſcendir. Locus valde altus eft humiliras:
cu fis vicina aleiſſimo. Amb. Nihil excelli
us huilirare\:qne eaqua fuperior nefcit ex/
colli. Superbia vero locus valde infimus
eft\:cum maxime distet a deo. Unde fuper
illud Põ. Jurra eſt dis his qui tribulato
ffunt corde: dicit Blo. Alrus quidé dñs é:
vicinać ramen humili: 7 no le erigenti. Ee
Brego loqués de illo verbo: Deieciſti cos
du allevarent.air: Non dicit poftquaz eles
vari fune: quia ipm eleuari extrinfecus\:in
terius cadere elt. Idé. Omis qui epalicer
erigit\:coipſo & extollitur: inclinat.no/J
na eft\:qipe potius elegit eſſe in tempeste
te B in eranquillitare. Lépeſtas éipapo/
teſtas. Brego. Quid est potestas culmis:
nili repeſtas mētis: Decima est: q cũ ip
ſe ingredi velir phumile oftiuz: collum ta/
men exrendir 2 capur eleuat. Job.rv.Cu/
currit aduerfus deum erecto collo. Oftius
paradili chrifteft:2 est valde humile oftio
um. Onde fuper illo Job.r. Ego lú oftiu:
picit Blo. Doc oftium eft ianua humilis.
\:oporter ve se huilt
y hac vule intrare
et\:ne li erectus ſie offendar in humilem ia
nuam. Ondecima eft\:q illos quibus
preelle cupit libi fuperponis. Unde Biel
gorius lup Job.xxvi. Lantorum pondere
vnusquilos ferre copellitur\:quanets in hoc
mundo principatur. Duodecima ftulti
cia fuperbi ett: ipfe per viam ardua ince
dere querir: qui per vias planom incedere
ca
nefcir\:non arrendens illud Porre: Qui
die
hoctamen cuenit ynguữ:
in plano: vir
rum eft: & ille qui ita fe vider in planacad
