---
page: 258rb
pdf_page: 561
sortable_pagination_id: "258_002"
---
50.80
La. IX.
X.
nofcitur\:pater ex his reſtimonijo fcriptu
re a ſequük. Aug. Nemo infanabilior cos
qui fibi fanus videtur. Bern. Sclo longi
us elle a faluce membrü quod obftupuit:2
egrum fefe non fentiente periculofiue labo
rare. Ambro. Brauiffime peccas z igno/
ras. Sen. Initium faluria é cognitio pec/
cari. Idem. Difficulter ad fanicarem per
uenim\:quia nos egrotare nefcim?.Jdez:
In his morbis quibus animo afficimur:
fe habet min fentir.Som
quo quis peiue
nia fua narrare vigilantis eft: 2 vitia fua
conficeri fonicaris indicium est. [ Lercio B
per hoc\:g remedio non iquatur\:immo de
tertor fir. Superbis caufa fuit quare iudei
De predicatióe chrifti deteriores facti für.
Unde Job.ix. Ego in iudicaŭ vent in buc
mundu ve qui nou vident: videour: er qui
vider: ceci fiat. Interlin.fup illud: Qui no
vider: Dúiles ceci. Et fuper illud. Qui vi
der\:alia Juteriin. Sopierce fupbi.Penic
ergo dominus in hunc mundu: ve humiles
ceci illuminarétur: z fuperbi fapientcs ex
cecarent.Unde z fubdir in codem co.eua
gelij dominus: Si ceci efferis nou habere
ris peccari\:id eft\:fijvere cecos vos elle re
puraretis\:nunc vero dicitis quia videm:
ideo peccatu veſtruz maner. Quod figure
tum ec videtur Patch.xxvi.vbi legitur
perrus smpuraſſe auricula feruo principio
facerdotu. Petrus cm\:id eft cognitio suv
fere multis litreratis audirŭ pdicationio:
vel aurem obediencie. Ad quod videtur
tinere illud Prouer.xxvi. Didiſti homine
fibi fapientem videri\:magis ſpem illo ha
bebit infiples. Quarto: quia pieras dei
non ira refpicit fuperbuz ficut alios pecca
tores. Onde Bregon. Celeftis medicus
egros non refpicit\:quos etiam de medica
mento deteriores fieri videt. Quinto\:qa
fuperbia maxime diſter ab humilitare : qz
eft el contraris: folo autem humilicas eft
via ad curationez. Onde fuper illud Bob
xxxj. St leratum est in abfcondito cor mel
um\:dicit Brego". Superbia quanto lon/
gue ab humilitare\:canco graui eft in de
fperatione\:id eftranto minus poteft habe
ri ſpes de futura correctione eius. Ad ofté
denduz etiam & defacili in ea recidiusturs
eadem poffent adduci: que pofira funt ad
oftendendum & defacili no curať.
2 fuperbia eſt deformitas ina
Са.Х.
St autem fuperbia magna deformi
• ras\:quis gibbus eft\:quo aliquis a fa
cerdotio domint repellitur. Lenist.
pri. Loğre ad aard: Do de semie tuo p fa
milias & habuerie macula\:no offeret pacs
año deo fuo: nec acceder ad minifteriu ci
