---
page: 258ra
pdf_page: 561
sortable_pagination_id: "258_001"
---
Pars
Π.
dere via\:ita appetic ardua loca: 2 & uefcie
opari in plano loco appetit operari in tur
ribus ecclefiarūno artendés illud Bern.
Facile eft in alto ſe contueneé obſtupefcere
2 de vice periclicari.
2 fuperbia fit valde periculoſa
infirmicas:
Ca. IX
1 Lem facir ad deteftatione etiam fu/
perbie hoc\:q ipa eft valde periculos.
ſe ifirmiras: 2 valdemag deformitas.Da
bet etiam mifera feruituré z magna debili
eacem. Eft aure fuperbia periculoſa infır/
mres\:quie defacili incurritur: 2 non defa
cili curatur. Poft curatione criam defacili
in eam recidiustur. Q defacili non cure/
Tur\:patere poteft eft eo:& nulla fine ea'pe
rit. Onde Blo.fuper illud Job.vj.Dece
volūces aus & mifit me patris zč. De tu/
mérito parir\:de pufillis nihil. Er Darth.
xvij. No eft voluntas ante peeré veftrum
Qin celio é ve pereat vnde pufillio iftis.
Zriplex ratio & defacili in ſuper
biam incurratur.
Triplex outé rario poreſt aſſignari qua
re aliquis defacili incurrat infirmiracë fu
perbie. Primo eft\:quia no putatur elle
conca infirmitas quants est: 2 ideo no vi
zarur ficut viranda effer Onde Bregori".
Cū minus curple fuperbia creditur: min
viratur. Luxuria eo magis erubefcunt ho
mines\:quia omes turpem eam effe noue/
runt.Secunda runt. Secunda é\:quia manifeſtioza in/
veniūrur exemple ſupbie i alior viriou.
Fornicatores enim z alij peccatoice occul
cant peccato fus\:fed fuperbia palem com/
mierit. Lertia ppter multiplicć maceri
am a qua fuperbia ozik. Por em oziri ex
cane bono. autem no curetur defacili:
pater ex illo verbo Eccj.iij.Sinagoge fu
perboy non erit fanitas. Er ex illo verbo
Job.rv. Cunctis diebus vire ſue impius
Tupbir. On altje infirmat: fi iße fit in peto
odij vel luxurie\:ipfe confitetur et demircie
illud peccati\:peccata vero furbie nec co
firetur nec pponit dimiscere.
Multiplici ratione oftenditur
fuperbia non defacilt curctur.
Dulciplici autem ratione poteft often/
di: non defacili curetur hec infirmicas.
Primo per hoc & infirmirati diaboliq
elt incurabilis omnino allimilatur. Pecca
gna:
tum em luciferi fuit fuperbia - Securdo
Per hoc: q no cognofcitur her infirmitas
Eria illi & pleni får fupbio vis ad oculā:
qui fuperbe comedunt z bibunt\:incedune
2 dormiunt\:non coguofcunt co3:2 quia no
Cognofcitur ea vefacili non curatur. Qau
Feni non ira defacilt curetur\:quia non eg
