---
page: 259ra
pdf_page: 563
sortable_pagination_id: "259_001"
---
Dars
Ш.
Que stulta fune mundi elegit deus zë. Er
fup illud Joh.j.vbi loquit de nathanaele.
Dicit Blo-nachanael quia doctillimus
erac no eft in apoſtolarŭ electus.Oés em
apli de idoctls allumpri ſärve cofundant
fapiétes. Er Aug. Nifi huilit z fidel'r p
rederee pifcator\:nō huilirer ſegrek ozacoz.
Er.j.Cor.1. Ignobilia 7 Preptibilia mu
di elegir de:2 es que no fue ve ea q für de
Strueret: ve nõ gloziek ois caro in cofpecen
eus. Er fuper.y.Reg.dicir quedaz Blo.
Que müdig faltu elariõis ſpernie\:dep de
uorione humilicatis acquirir. Er.j.Cor.j
Infirma műdi elegie deus zč. Jac.ij.No
ne deus elegie pauperes in hoc múdo:1B\:e
gozi. Nonunquã dis quibus magna tri/
buir\:queda parua rephenfibilia relinquit:
ve ſeme habeant cõrra qd bellü gerane\:ee
Devicris magnis hoftibus\:mente non cri
gent\:quado cos adhuc aduerfarij minimi
farigane. Sed quid mirü\:quádo tile fuper
us regio in ciuibus ſuis ex parte damna p
eulie: 7 ex parte fortiter tecir\:vt elecţi an/
Seloy ſpiritus\:dū alios per ſuperbia ceed
diffe cofpicerent\:ipi ranco robuftius: quã
to humilius ftaret: Permisit erta deus da
uid 7 petrů mortaliter peccare\:vt fic huis
liarét. Permisie etia inda oino pire\:derat
De ordine z numero apostolov z focietate
Oñi: ve nullas in quocung ordine fir: iade
Inperbiae. Er breuiter oés miferie'quas vi
fancti fuftinent: ad hoc fune ne ſupblat.
Bade.ij.Cor.xij. Ne magnitudo reuela
Cioni excollar me: datus eft mihi ftimulus
carnis mee\:angelus ſachane & me colaphi
Ber.B\:ego. Du vizia reprant nos: pficien
res in nobis vireutes humuliane. Aug.
Venenű fupbie\:fi niſi veneno reptariõis cu
radd. Er Brugo ſup Job. Diebuses isra
el colerat\:ve humana mão de fe humilia ſe
etar du minime no fupat:7 en nep pom/
nia iſta
domot fuperbia humani cordis.
Onde Bern. mira fetuires cordis no/
tri\:cuius elecione efecte dimittere: cutus
cernicolos motus oino domere: humilicas
tis tanca materia non fufficie\:quin adhuc
fupbier terra z cinis. Absos mo videt
ofis plecutus fuiſſe ſuperbia: doctrina lez
Zexemplo.Doctrina ca cõlulnie Inc.xiiij.
Recube in nouillimo loco. Nõ dixit in me
Diocri loco:ſed in nouiſſimo. Er Darch.
Kviij. Nifi conuerli fueritis z efficiamini fi
cur pauli\:no inerabitis in regnü celoy. Er
ibide: Quicunqs humiliauerie ſe ſicur pun/
bus iſte\:b maior eft in regno celor. Ereplo
eria videt precueus elle fuperbia fine mos
do in formatione bois\:cuz quaſi in eadem
vette ſocisuit purpura cũ facco: giam car/
ni coniungendo:2 ex bzucali natura 2 ais
queſimilis elt angelice nerure\:bominé co
