---
page: 259va
pdf_page: 564
sortable_pagination_id: "259_003"
---
Ζί. μ.
De fer que facit fuperbus\:quaſi
credat bong sua a fe habere i non a
beo.
Ex vero funt quantum ad hoc\:q di/
Kfcitur fuperb facere quafi credae bo!
no fua a fe habere z no a deo.
mog de bonis fure gloriat i corde. Onde
Apts.1.Cor].iij. Quid habes qỏ nó acces
pifti: Secundo\:q de bonis fuis iacrat
Te. Job.xxxj.Si ofcularus fum mana mes
am. In manu intelligitur operario\:in ofcu
lo qb eft contactus oris: laudario proprij
peris. Lertrio\:quia de bouſe ſuie grati
se no agir deo. Onde: ingratus dicit nõ
cognofcere beneficiu acceptum\:eoq faciar
afi no cognofceret. Eté illud virtuz valde
poclub bomini. Bern.Ingrarirudo éven
sus vrene\:ficcans fibi foncem pietatis: ro
rem mifericordie\:fluers gracie. Bregon.
Non eft dignus vandis qui non agie gra/
ses de datis. Quarro : quia nou haben/
sez ſimilia bona\:conremnie. Onde Berñ.
loquene pharifeo. Fruftra inflaris aduer/
fue publicanú qui ideo non haber ve ru: q2
no accepie vt tu. Bratias agendo probas
se nihil cibi tribuere\:ceteros afpernedo p
dis od in corde locut" lis: No em iudica/
ree publicanú contemnendi pre te: fi non
pre illo honorandum se cenferes. Quin/
to\:g fibi vult viuere z no deo. Vera reco
gnitio domini\:eft redditio cenfus vel ferul
rij. Bude cuz fuperbus feruire deo rénuit:
iple bona fua fe habere a veo non recogno
feit nifi recognitione verboz\:que eft ridis
culoſa. Ridicula enim eft dicere aliquë do
minum in aliqua arbore\:fola folia habere.
Contumeliofum eſt etia domino: q aliquis
eum coming forearur\:qui ea feruire dedig/
natur. Sexto facit ſuperb quaſi no cre
derer bona ſua ſe habere deo\:q2 & bonis
ſuis deo non tribute que ipfe requirit per
pauperes fuos\:fed potius obiurgat quere
rem\:dicens: Pos queritis quaſi nobis co/
modafferis\:uon strendene og deus illi bo
na dedit: qui per pauperem es requirit.
Bregorius. Gratuitru puras quod impe
die primo: velis nolis debiror es. Aug.
Dicit tibi chust: Da mihi ex eo qö dedi ti
bi: de meo quero\:z mihi no vonas. Su
perbia isto valde nocius é homini. Domo
enim fuperbus alirer viucrer\:li bona fua a
deo fibi dara recognofcerer i viust. Er
hoc quo ad mulra Primo fi hoftem fu/
um ſe fortiorem videret: ad Dominü fuem
pro fuccurſu orationem quaſi quenda nã
cium mieteret: 2 de impetrando fuccursa
valde confiderer: Sciens illud apoftoli.j.
Corz.r.sfidelis de qui non parieť vos ré
preri fupra id quod porestis\:fed facier cuz
