---
page: 25
pdf_page: 25
---
Sume virtutű et vitiosum Annotatio.
mala duas haber ſpés: Jbide.k.
Alia eius diuisio duplex: Ibidem.m. Et
ex ea mulra orfūzur peccata: Ibidem.n.
Fracudi familiaritas triplici de cá é vita/
da a couede.li.2.fo.110.9.
Fracundi.xviij.ftuleicie aflignant.li.2.fo.
11. Et fo.122.v...vipad.g.iclusive
Fracudi rõne vrétres du orone (ptoru.
dnica pfert\:fibypis maledicür: Jbid.y.
Fré amoré luŭ venale hür: Jbide fo.122.8.
Gracidus mulcis rebº affilat.li.2.fo.121.t.
Fracuda ira recipiedo: pferuando z indi/
cado:ſtult oftendit li.2.fo.123.g.
Ei inidras in ſex oftédiť: Jbide.h.
Bre aliene triplex aflignat remediuz.li. 2.
Fre pprie octo remedia desi
(fo.126.f.
gnatur: Jbidem.h.i.k.
Frriſores digni für ve irrideat.li.2.fo.95.
k.Bibide quo vincedi fine demoſtrať.
Frrifozes ipij für in den: in meere eccliaz:
in primu z in feipos.li.2.fo.96.۲۰
Frriſoy malicia i nociva fir ecctie dei on/
dik li.2.fo.96.t. Quibraffitient: Fbide.
Ju Judex chrift in iudicio quartuoz habebit
ditiones.li.1.fo.14.4.i.k.
Et de oib peccatis exiget rōné: Ibid.
Judiciu extremű viginti ex caufis incurit
timorc.lt.1.fo.14.4.1.9.72.
Judiciu extrema indecim figna predene.
Et lex cãe aflignak õre predat: Ibid.g.
Jurameü.vij.dilluadër ne fiar.li .2.fo.135.
Furaci.vij.für praveda.lt.r.fo.138.9. (3.
Jurare é licitu\:turar de\:agel\:apte .li.i.
Jurare p creaturas diſſua (fo.137.i.k.zč.
Justicia defcribit.li.t. (dek.lt.2.fo.133.3.1.
fo.105.f.Comendat: Jbide.fo.106.h.i.
Julticta mira bona opat in nobis.li.i.fo.
Justicia dividit Fm diuerfos (106.k.2.1.
diuerfimode in partes: Ibidem.m.
Bultició comendor nobis natura triplicit
٢٥٠
Juſticle nome diuerfimode ſumit (106.i.
Justicie vire é deo grata: (li.1.fo.105.e.
z hoi mulru neceliaria.li.1.fo.106.1.
Achrymaz ipedimera füt.lex.li.1.fo.
La
1 Lacte fignificat voluptas (169.8.
carnalio.li.r.fo.78.1.
Latria grece a cullio religio vocat. Et de
Scribit 11.1.fo.107.0. Er dd fie: demostra
Latrie ſeu religiõie qua tulli (cur ibidē.
ponie peč iufticie\:druplex cofficiŭ.li...
Latrie culeofcribit.li.1.fo.21.2. (fo.103.c.
Loudari deber de ab hoib, Zid hoc icicar
ſepturo\:omis creaturaser loğla hoi vers:
(li.1.fo.115.0.p.
Zaudi diuine hoies ma
xime ififtere deber\:qz a deo für redepri.
divine infiftere
15.9.
lene queda plideret: Ibidem.r.
cft B in piperitate: Ibidem.s.
Laus Deo
to
exhibica in aduerfitate gratioz
Ze mogni
Lans dan dichtet arde wint,
