---
page: 25
pdf_page: 25
---
tudo\:rephenditur.li.2.fo.97.p.
Lector oinarū sex diffuader.li.2.fo.97.3.
Legem veterem eſſe bona: 2 a deo (2.8.
darom\:multipliciter ondik.li.1.fo.30.9
Lericia ſpūalis diabolo plūme me difplicer. difplicet. Lao
Lex vet tralia folú pmir/ (11.2.fo.70.1. (11.2.
rebar: aur minabat.li...fo.156.c.
ela
Lex vetus dara é ad hūiliandů corda
@babilidade corda
ta tudeor p plumptione.lt. 1.fo.29. m.
Lex-st vara in eer\:prem larerz.li.1.fo.30.p.
Zex ver no ceſſauſe ve mala\:fz celfie melio
Liberalitas in dado curialiſli (ri: Fbide. 11
mű eé ofleriť palani\:z auferre rusticaſſi
Libey arbieriŭ affilat (mi.li.2.fp.101.c.
virge flexibili.li.1.fo.26.n. Jec nulli pus
re creature fubijcit\:nec cogi põr.lt.i.fo.
Libro fupbus ornatus per occo (34.c.
deteftabilis effe oftendit.11.2.fo.99.n.o.
Licieu e comedere carnes 2 alios cibos sé
ne distinctõe: auctib pbak.li.1.fo.29.1.
Lingua & diligenter cuftodieda multis de
(Fbidem.
caufio.li.2.fo.127.1.
Est organű rönis\:z mēbruz valde nobile:
Elt depurata ad deŭ laudandū zorāduz:
Lingua nocer lpi loquenti: zei (Fbidě.
cui loquiť\:z ei de loquit.11.2.fo.127.0.
Eius nocumenti eſt peſſimű: Ibidem.
Lingus nocent compat ferpenti\:fagirre z
gladio zč: Jbide.o. Ews cruciario.fo.
In In ei moderatioc magna pars (128.p.
ſapientie confiftit: ftir: Ibidem.q.
Lingua duplice & 4 gerar: zi grave ſit pe
caru bilingulu demostrat.li.2.fo.139.t.
Lingue pera. xxiiij.enüerak.li.ij.fo.128.r.
Loci stabilicas muleŭ facie ad ſtabilerarez Zo
animi.li.1.fo.105.m.
Zoğlo ć ad ſapiam edocéda.li.1.fo.76.i.
Lucrü bonoz operŭ in tres pres diuidik.
Luctui adaprať dont ſcie (li.1.fo.139.r. Lu
Loupefcribitur.
(li.r.fo.169.b.
Live multe funt ſpecies: Ibidem.
Luct diftinguit in lucrü malú \:in luctum
bonů z in lucru indifferente: Jbidez.n.
Luctus bonus est triplex: Ibidem.o.
Luct" p petis vip defiderio celeſti: prola
Lucr multiptr (cioné merek: Ibidé.p.
comedot: ? ei effece norant: quanta
bong efficiant.li.1.fo.168.0.1.1.22.
Lud veteſtabilis p.v.ondit.li.2.fo.54.st.
Ludua agit contra decaloguz (ν.κ.τ.
Lugeres cur bei (multiptr.li.2.fo.54.v.
dicant: E1 cõe alignant aflignant 2 z effect.li..
Lumé ſapientie eſt pferen/ (fo.168.q.r.
du cruci penitentie.li.2.fo.73.8.
Lumé rõnis nobile eć triplici rone ondik.
Lametarillo Lulozes z maxime tarilloy (11.2.fo.27.0.
Zulozib se imifceres: z nečario cie locans
tes: sur ludu in domib? fuis fieri emitte
seo : yalde rephendunt.li.2.fo.55.b.
