---
page: 25rb
pdf_page: 95
sortable_pagination_id: "25_002"
---
Fol.28
hilo monet elids ad agedū pries. Patch
in. Agire dignu fructu prie. Et eiufde.iig
Pniaz agire: por accidere in ſpiritito cos
pozi i vnitis vt fbõi für natura: fiat mell
malo plentiedo.Vñ.ij. Pe.ij. Si derange
lis peccatib nõ pepcie ss rudentito inferné
Detractos i tartay tradidic cruciados i lu/
diciŭ refuari zë. Et Canonica Inde: An
gelos q no fuauerit incipatu fun iz dereli 4
querüt fun domicilia in iudiciü megni dei
vinculis etnis fub caligine refuauir. E
educrrédű eſt qm fapiéria dei noluit q eli
qua diuerfites creaturay Trietaté pncipio
rū poſſet oftédere: "Pria diuersitas i reto é
ſubſtātie 2 accideris: Iz vnú iſtoy ineſt alre
ri\:fcz accidés ſubſtarie. Subſtaria to cau
ſa eſt accidēts: nec pir effe a zis principl
is: cũ tāra fit cop queniéria z adhererie\:z
maxie cu nile fit focietas luct ad renebras:
nec pucrio xpi ed Belial.ij.Cor].vj.Alis
elt viuerfitas materie z forme: Su zuenien
rie manifeſte indicat ea non elle a Dinerfio
principijs. Alie est diuerfiras ſubſtatie cor
pozze z incorporee. Sz cuz fabſtatia incos
pozea pfectio fir corporee: z pueniar cũ ez
ad ipfictedum vnh: ve in arboribus est ves
gerabile\:in brutis sielibus fenfibile: z in
hoibus eia rõnalis: manifeſti eſt q në lúc
• Prijs principije. Alia diuerfiras eft corru
pribiliū z icorruptibiliū. Sz nec iſta viuer
litas ondit Zrie eć incipia\:cu corruptibili
ceré iveniam nõ folú i corporibalz eta i B
ſtätijs icorporeis\:vt i vegetabili\:z fenfibi
li: imo da corruptibilires videt eć i oi cre
atura a ima 2dtriōc ipis. Quia fić ele Au
gº in li. de ciui.des. ois creatura mutabil:
q2 & nihilo facta. Pretee: corruptibile z in
corruptibile queniür ad vnu pficiendű\:ve
corpº 7 aia ed pficiedi hoiez:7 é natural
amor vni ed elreru: qö idicar ſepatio vi
ab altero\:q cü dolore fit\:er i mãifeftú é ce
no elleler prije preipijs. [Frë si duo ſe pr
ciple\:vnú boni z alteri mali\:aut crearep/
riner ad incipiŭ boni ſie ad pncipiŭ me/
li aut non. Si non\:aut principtum malt ep
marerie que fir a incipio bono opabiť aur
nthil oino opabik. Si nihil oino: & no erie
Incipiu. St ex ma creata a bono Incipio
qo ide fietn erit pure melu\:cũ mä ſie boe.
Preterea forma a erie a principio malo:
mala erir: nec quenier matie boe ve faciec
vnũ cũ ca: Si to creare é veriuſqz pncipije
eur bona pncipta bēbir He malo aur male
a bono aur abo ab alto. Diony. Si melú ef
nú é z creat z põe zé z egie: vi ei 18 aut ex
bono aur ex malo aut abob ex alia ca. Sl
bona fucipia Khz a malo\:malú emmo eric
pncipiuz no bonu. Si malu s bono\:tin bo
nu eric pncipia z nõ malu. Si abo ex alia
ca\:illa magt erit incipið. Sté cu opacio fie
fm rure z kr fm cencia: ſi opario.crean/
