---
page: 25va
pdf_page: 96
sortable_pagination_id: "25_003"
---
di cõis é duob incipijevne tiº cõis erit
Ellis e crit iſta operio z vna concio live
vnú centiale ad go prinebir teilta.Et si
illud erit principiü malu pure malú cũ ha
beat bonü fibi céntiale. Si to illo eſt ma
lūzno erit pricipiŭ bonú fűme bonũ cũ ha
beat malü fibi effentiale. Prereren\:si vuo
principia in alis eenriali zueniüt z i sli
alio differt: vtrüg cõpoliti eft: neurye
principil fimpliciter: cu sliced ſie bus a
copofitü est. Prererea maluz videt elle
tra natura incipi: Ad incaplū eni pri
net facere no deftruere\:malü vero deftru/
etiufi é. Drony. Dalo naturs eft corrige
z pdere. Fré malú fm 9 mali nulli'eſt ge
neraciuŭ vi nutritiuü\:que oio facriuű: sut
Telueriunz:& malā no eſt þmű napium.
Ice bonu inepth bond est ex le diffusinuz:
vt ait Diony.quia mitiplicarius eft:& cauz
mali bono fit au ſcom qo malú: no erit
multiplicaciun 13 pori retériuſi vel pera/
etiuū: no erie Incipiū. Fré corruptio ne
suratr eſt poſterior generator: & potentia
corrūpēdi erit poteris generadi.Que eni
ad potentia: & destruction boni naturalit
eſt poſteri principio boni: & mali z bong
no funt principta coena. Fré priuatio na/
enraliť posterior est habitu: destructiun
boui naturaliter eſt poſteri bono. Frem
sut ft alid ſpüs malt a pricipio malo: aut
no. Si non:13 2star & funt alid ſpüs mali
ex euägelio in miris locis. Patch.xü.Cũ
immüdus ſpüs exierit 72. Et paulopoft:
Et aſſumir repréſpüs nedores le. Et Lu
ce.vių.de quoda or: Ruptis vinculio age
bak a demonijs i dekto. Et introgauit il
lű ief qö ribi nome é: ac ille dixit: Legio:
qa intrauerät mitra demõis in eu. Aut igi
rur fout eterni ſpus illi\:gut nó. Si lic\:no
funt & tantu duo incipis a quito fint ois
olis. Preterea\:ci boni ſpis creati fine\:ve
rifike eſt o z mali spis line creati: Ablie
eni & hec nobilis editio no cé ab alio fit i
malis ſpiritio z no in bonte. Si to cres
st ſune:& aut ex incipio bono vt ex malo.
Si a bono: thuc erat bont\:fed poft facti
für mali\:ficur afferit veriras fidei catholte
ce. Sl to a principio malo: & ab co no fos
limo funt corpa\:fed etia spus\:nec folum
corruptibilia:13 etiä icorruptibilia. Fré vi
elt Seneca ili. & nacura.go.De eft & ma
fus excogitari no pot. Erlic ait Aug' in
li.be fi.ad Pe.de éimēlus *ture: no mo
le. Pire dei est : maior excogitori nõ
por:ſed maior eſt virtą sūme malum pot
deftruere os que no pot: & trus diuia pot
ſumme malü deftruere:&lume malü habu
it principlū\:z porfiné hře:& no eſt omuz
principiu Preteres ad bonitate prinet
no folk velle bonü facere\:fz eria velle me
