---
page: 260rb
pdf_page: 565
sortable_pagination_id: "260_002"
---
50.82
Ш.
II.
tor é vomini & deus homi. Quid für via
merica ad concam gloriam? No em fune
codigne zë. Quarto quis opera bona
argier ſe ſune velut moneta abscy argen
to. A gratis enim del valor est in operis
bus\:line ea funt opere velut falla mone
ca\:quo nihil poteft emi ab eo qui falſira/
rein illam agnoſete. Quinco fatuus eft
talis\:quia in oculis noſtris frequenter vi
dentur mertra: que in oculis dei funt des
merica. Job. tij. Ecce qui feruune ei
no ſune ftabiles\:z in angelis fuis repper
rie pravicate.Quaco magis hi qui habi
cant domos lureas zi. Er Els. pliij.
Facti fum ve imūdi očs nos: quali pan
nus mestruate vniverſe iusticie nře. Bre.
go\:ius. Sepe iufticia noftra ed eramen
iufticie dinine deducta iniufticia é\:z for
der in confpectu indicis\:qö fulget in exri
macione operantis. Nullus ergo de lute
mericis confidec. No modicum valer ad
mericum\:fcire & non fufficiane merito.
Bern. Exaggera quantam vis meritas
extolle fudores: Delior eſt mifericor
dia domini fuper vices. Idem. Deum
mericum eft miferatio domint. Idez. Da
pulé ſare ve male operans ſi forte imme
rita verbera computentur: forte miſerebi
eur flagellato\:qui in me non inuenie mes
ricum quod remuneret. Idem. Nemo
ſe ſeducar: quia fi bene cogicare voluerie
inueniet proculdubio\:quia nec nec cum bece
milibus poffie occurrere et qui cum vigin
ei milibus ad ſe venit. Et eft fampruz de
Luca. pliij. Idé. Spirituffanctus illos
quos repleuerie\:z ſpiritu feruere\:z in ves
ritace a gnofcere facir: quia fola mifericos
dia é a homies puenic z pducit. Er fub/
die. Duleü fibi de bac mifericordia vas
dics attraperar dauid cuz dicerer: Dila
ricordia eius preuenit me: z mifericordie
cua ſubſequet me: 2 mifericordia rua mas
gna eft fuper me\:z mifericordia tus ante
oculos meos eft: 2 qui corripit me in mise
ricordia z in miferatione z deme z mis
De fuperbia as credit ſe babe
re quod non habet: La.III.
Equitur de certia ſpecie fuperbie g
f einente od intellectum: que eſt qua
qua
do quis credic ſe habere bonum qo
nou baber. Ad cuius virij veteſtacionez
Primo poteft volere commendacio ciue
contrary. Onde Bern. Bagna z rare
virtus profecto eft: mirabilem te appa
rere\:z contemptibilem reputare: Egoce
ceris virtutib mirabili hoc ludico. Sic
ecótrario dici põr\:g valde magnü vιτίως
Lij
