---
page: 260ra
pdf_page: 565
sortable_pagination_id: "260_001"
---
La.
Pars
Ⅲ.
rentes hoc virio\:perant aliquid fibi dari
a domino\:merico dicis eis dominus: Fre
Pori ad venderes z emite vobis\:lleur di
cunt virgines prudéres facuts: Darth.
FXV. Quarto facir ad vereſtarionem
butus peccati magna fatuitas: que co/
micatur hoc virium. Dultiplici vero
rarione porest oftendi fatuus qui hoc vi
tto laborar. Primo quis quanticunos
conetur homo\:camen non fufficit foluere
quod deo debet. Onde Bern.in libro de
diligendo deo. Si totum me debeo p\:o
me facco\:dd addaz pro me refecto: Пес
enim cam facile refectus of factus. Sid/
dem non folum de me: fed etiam de quo/
cunqs quod factum eft\:fcriptum est: Di/
xie z facra fuc. Arvo i reficicdo z dixit mt
ca\:z geſſic mira\:z prulic dura\:nec tanců
dura\:lz eria indigna. In smo ope me de
dit: i Tecido ſe. Er vbi se dedic: me mihi
reddidir.Dar z reddirame pro me del
beo z bis me debeo: Quid deo retribusz
ple: Na eciom ſi me millefies rependere
poffem\:quid fum ego ad dominu: Quan/
ta ergo fatuiros eft: q homo creder pro
meritis fuis bona fua habere\:cum no fuf
ficiar foluere deo qb debet. Solutio em
Debiti recipiente no obliger:ſed d debitore
abfoluic.Scdo poteft ondi faru'd bo
na ſua credit babere p merteil\:quia bene
opendo facit iple propriaz vtilitatem:2
non dei. Deus enim bonorú noftroz non
eget. Lul.xvi. Cum fecericis omte que
precepta funt vobis: dicice ferui inuri/
les fumus: quod debuimus facere feci/
mus. In quo verbo innuútur nobis due
dicte rationes: feilicer & bene operando
foluimus quod debeamus: 29 deo inuri/
les fumus: vel ad minus reputare debes
mus. Onde cimere debemus quaſi ferui
inuriles: illam fententiam dñi: Dateb.
Fxv. Buurilez ſeruti proicite in renebros
exteriores. Quid & debet homini ex hoc:
propria veilitarem facie: Lercio po
eeft oftendi facuus per hoc: q ipfe nihil
dar deo niſi prius hoc deus dederit ille.
fericordia mea.
Onde dominus Job.xlj. Quis dedie mi
bi vt reddam ei: Er Dauid ad domini.
1. Parat.vicio. Que de manu tua fufce
pim\:dedim rabi. Efa.xxvj. Oia opera
noftra operat es in nob die. Aug.Do/
mine, ſupererogatur tibi ve debeas: et
quis habet quicquez nisi tuum: TReddis
Debica nulli debens: dans debita nil per/
dens. Et Bern. Ron ſune calia merica :
vt propterea vica eterna debestur er iu/
re\:vr deus eis iniuriam facerer nifi com
donaret: Na ve cacca q mira dei ſint do
naiz ira bomo magle propter ipsa Debi
