---
page: 260vb
pdf_page: 566
sortable_pagination_id: "260_004"
---
Tract. vi.de fuperbia:
Triplex aute poteft effe remedium circa
hoc vitiu. Primü eft frequens medies/
tio propri) Itaras. Bern. Dedicatio quid
defir docer: oro ne defit obtinet. Etc illud
valde veile homi\:z deo valde placet & ho
mo ſe infpiciat fepe. Bern. Ellaz animaz
diligie deus\:que fine ceffartone se confide!
rat: 2 fine fimulatione ſe conſiderado indi
car. Ide. Si noueris mysteria.oftie\:nove
ris alra celi\:lata rerre: profunda marie:
te non noueris\:cris fimilis homini edifica
si fine fundamento: rainā non ſtructuram
faciens. Secundu: vt corrigenti exhibeat
facies hilarts: adulanci triftis: Sic eni free
ve a multis corrigeris: a nullie edulato
ribs decipiaris. Nemo em inuico audirozi
libenter narrat.ve aic Diere. Ecotrario
aur multos inuenie adulatores qui libérer
cos audit. Prouerb.xxix. Princeps qui li
benter audit verba mendacii\:omnes mins
ſtros baber implos. I Lertiu eſt ve specu
lum facre fcripture faciei mencie ſepe op
ponatur.Brego.Sacra fcriptura teດຸຍ
ſpeculi mentibus noßris opponitur : vt fi
quid in ca fedū fuerit verius videatur.
De fuperbia intellectus qua quls
prepontt se alijs in estimatione fua:
Ca.IIII.
Equitur de quarra ſpecie fuperbie:
fque eft quando aliquis in estimatiõe
fus pponir ſe olijs: Que é magno ru
fticicas: megns faruiras: 2 magna inid/
tas. fit magna rufticitas\:pater per hoe
• laborens hoc vitio õli vule federe eleios
alije in hofpitio pprio\:z ibi maxime inho
nozat hoies vbi debuit maxime bonozare
cos\:fcilicet in pprie domo. Non fic facie!
bat abzas\:qui dicit Ben. xviij. Loquer ad
dum meum cum fim puluis a cinis. Di
dicit Grego. Aperte cernimus in quo lo
co ſe poſuerat: qui ſe puluere 2 cinerez etid
cum oño loqueretur extimaber. Qun ergo
pens feriendi funt qui ad fumma non pro
ficiunt. 7 de minimus se exrollune:
2 ftultum fit fe alijs preferre.
Car me feruiras fie se alus pponere:
parer: Primo per hoc: Quato quis magie
fe appreciar\:tato minus appreciat e deo:
2 tanto minne valer. Exemplum in faule
qui cu effet paruus in oculis fuis: factus é
rex: Econuerfo aur có magnus effer\:are/
gno delectus č.j. Regj.xv. Defpiciencć os
rem se\:deus appreciat. Pa. Cor contritus
2 humilisti deus non defpicit. Secundo
per incertitudiné quam habent homines
in preſenti vira de bonitate fus vt aliens
Sune iufti fapictes quo ope
Ессs.ir.
ecs.ix.
ra fune in menu bei: & tamen nefcir homo
verum amore an odio dignus fir. Er licer
