---
page: 108rb
pdf_page: 261
---
fol. lif
Pars viu. La. m.
populo hociz ne aſſumas pro eis laudem
et oratione\:et no obſiſtas mihi. Frem oгa
rio celeftem curia quaſi quadam redoléria
Delectar.Apoc.v. Dabebant phiales su
reas plenes odoramentoz\:que funt 028/
siones ſanctor. Oratiõe ſancti impetrant
apud deum quod volūt: fm promilliones
a chrifto factas. Dark.xviij. Si no ex
vobis conſenſerint fuper terram de omni
re quacies pemerint\:fier illis a patre meo.
Eiusde.xxj. Omnis quecunos petieritis i
orarione credentes accipice). Et Luc.xj.
Petite 2 dabitur vobis zć. Fré Job..
De pparatiõe оrõis: Ca.IIII.
Equitur de preparatõe orationis.
Ad Ad qua monemur Ecći.xvių. An
ozationé prepare giam tua: z noli
eſſe quali homo qui remprat den. Orans
tunc deum temprare videt\:cum illud pro
quo ozat\:nec impetrare befiderat: nec ſe
accepturi ſperat. Preparario mulrá ve/
let ad hoc ve orario exaudiatur. Pē. Pie
pararioné cordis con audiuit auris tus.
Duipparatiõis figura eft\:pparatio qua
facit facerdos celebrarur induendo ſe ſa
cris veſtiba. Frē hāc preparationé nobis
comendat templi edificatio\:z ornaripi.
Prius edificauit salomon templum\:dein/
de ad den orauir.ij. Regl.vij. Et no,
tandum q duplex est preparatio ad oran
dum\:queda propinqus: quedam remota.
Ad remotam pparatione pertinet\:primo
homo bi viust. Breg lup Job.Sunt
znönulli inera ecctiam\:qui prolikas ad der you use our long vie
um preces haber:ſed viram deprecantins precanting
non habent. Ide in dialogo. Quid miru
ſi poftulares rarde a domino exaudimur:
qui precipiente vominū rarde aur cria nul
lo modo audim: Idé in moralibus.Cla/
more anguftie tempore dominus non eu/
dit\:quia tranquillitatis tépore in prepris
ſuis ipfe clamanté dum non audiuir. Bli
dorus. No poteft habere preci certam fis
ducia\:d adhuc in precept dei pigritariet
qué peccadi recordario delectar Qui a p
cept) dei auertit\:qö in ozarõe poftular në
meret: nec ipetrat ab illo bonu qo pofcie
cuilegi no obedir. Ide. Siid gå de p
cipit facimus\:id go petim sine dubio ob
rinemus.j.Job.iij. Si cor noftri nõ rep
henderit nos\:fiducia habem ad den\:qute
quid petierim accipiemus ab eo\:quonisz
madata cius cuſtodim. Aug.in lib. de
opere monachon.Ciri exaudiť vna obe/
dientis oratio f decem milia contempro
ris. Pē.Oculi dñi fuper iuftos: er aures
ei in pres cop. Seóm Flido. neceffario
eſt ve oratione operario: 7 opere fulciatur
ozario. Dopfes orariōe pugnans contre
