---
page: 261va
pdf_page: 568
sortable_pagination_id: "261_003"
---
II. Tract. VI:
Li.
né\:qñqz ira accidit ſicut accidir aman qui
de ſe ſolo credebat q a rege efter honozan/
duo\:cuz a rege ellet ſuſpendēdus. Defter
vj. Cogicans aman in corde fuo & nulluz
alium rex nifi leveller honozare: refpon/
dir z. Er fubditur:& fufpenfus eft aman
in paribulo qd paperar mardocheo: Dar
dochen vero que sman ſuſpendere voluit:
rep honorari prepit. Sic ille qui eliŭ tudt
car quados eit condenandus: 7 qui ab.co
iudicat ad regnü eſt ſublimandus.
De diuifionc fuperbic affect\:Et
primo de prefumptione: 7 de tripli
ci dano quod exca pucnit: La.V.
Equitur de fuperbia affect: Que di
fuidirur in presumptione: apperitus
ppale excellentie. Er primo profeque
mur de p\:efumptione. De qua primo often
demus quätü prefumptio homini fir eimē
da. Secundo prefumptuofos homines fa/
quos effe. Lertio diftinguem diuerfas ſpe
cies prefumptioms. Tripliciter por ofte
di q valde cinienda eft plumptio.[/
mo per bocig dus cu canto damno z istu
re siarh voluit huic morbo mederis Ideo
effi diftulit incarnari logo tempore vt plū
prio in homine deftrueretur. Noluit enim
venire donec bomo de lege naturali z fcri/
pre conuinceretur: neutra inuert poruif
fer.Secundo per hoc\:q dis aliquando
viros fanctos permittir cadere in aliquod
manifeſtü peccaram mortale\:ve de fe ply
mane. Aug.Audeo dicere\:fuperbi cé vri
le cadere iu aliquod apertuz z manifeſtum
peccatuz.vnde fibi difpliceane: qui ism fiv
bi placendo ceciderane. Salubrius em fil
bi petrus quando fleute difplicuir: placu
ir quando presumplir. Lereto per hoc\:g
multiplex demnŭ prouenit ex plumpriõe..
Et eft triplex danű grinde prouenir. De
em preſumenti de ſe\:auxiliŭ faŭ fubtrahier
Subtracto dei auxilio homo in bono no pfi
cie\:z can de in malo cotrnir. De primo Ju/
dith.vf. Presumences de ſe z de ſual virtu
ee gloziantes huilias. De fecido fup illud
Ps. Jufirmara Jufirmara citu vo pfecifti ea. No fir
maret inde Aug.nill infirmarek. Idem.
Dulros ipedir a firmirare plupele pluptlo firmi
sat). De ruina que fac plūprio pater in pe
tro\:quí vilius omuibus corruir\:quie pre ce
seris prefumpfit. De plumptione ei Dar
si.xij. Et si omes fcandalizari fuerint in te
led no ego. Et Luc. xxij. Domine paratus
fum eccum in carcerem z in mortez ire. De
ruina cius Darch.xxvj.qualicer ad você
ancille chriftum negaverir. Onde Aug.
ybi tibi placuiſti\:sbi perijſti,
