---
page: 262ra
pdf_page: 569
sortable_pagination_id: "262_001"
---
Pars m.
La
dicens. Sapiens cimet z declinar a malo:
tuleus tranfilie z confidir.
De quattuo: ſpeciebus preſum/
5 prionis.
Sequitur de ſpeciebus prefumptionis.
Er polinmus distinguere quartuoz ſpeci/
es ipius. Prima ſpectes eit quando ali/
qs prefumie quod alij non prefumune\:Si/
cue illi qui nous prefumunt \:preferences le
anrecellozub'suis\:z qui cora aliquibus fibi
equalibus: vel maioribus prefumunt quod
non ipfi. Ad hanc fpeciem prefumptionis
videtur referri illud Ecci .pppij. Eludi car
cens fimul z querens: z in medio magna
pollet:
torum loqui non prefuinas. Secunda
eft: quoudo aliquis presumir\:de quo prefu
mendú non elfer: De cu alijs prefumit de
virib ſuis vt de'amicis carnalio vel ve vi
airije. Cõrra videť prinere qo or Diere.
xvij. Daledice homo qui confidit in hor
teſtationc:
mine: 2 ponic carnem brachium fuuz. Ec
Inbdieur: Benedictus vir qui confidit in
dno zi. Et illud Elaie.xxxvj Ecce confis
die fuper baculum arundineum confractu
iftum fuper egyptum: cui ſi innixus fueric
bomo : intrabit menú ei? z perforabit ca.
Et illud Prouer.xj. Qui pridie in diuitijs
fuis\:corruct.Lertia eft : cum quis prefu
mic aliquid aure rempus: De cas quis pre
fumit de victoria qui est adhuc in pugna.
Ad go refert illud Job.xij. Demenco bel
li.nec vlera addas loqui. Er flls.ij. Reg)
Fr. Ron gloriecur accinctus eque ve diſcin
crus. Et vocat Blo.accinerum illum & in
dutus eft armis\:z adhuc eft in acie. Difcin
ctnz vero qui victor eft: z iem arma Depo/
fuir. Ad idem porest referri quod dixir qui
dam pater cuidam fratri dicenci Ego luz
mortuus múdo: Etsi tu moru cs\:gic pa
cer: diabolus ramé mortuus non est. Ad
hane ſpeciem prefumptionis pertinet qua mineur hominibus:ſed beftijs terrevol
do aliquis prefumic de perfectione qui ad
huc est in inchoarioue. Quantumcunos ali
quts profecerit\:femp reputare se deber in/
capientem. Onde Ecc.xviij.Cum confü
mauerit homo\:tune incipie z. Bregorius
in morat. Nefcie mens per corporem vere!
refcere: que femper ſtudet per defiderii in
choare. Idem. Si a bonis inchoaris volu
mus laceſſere valde acce eft: ve semp ca cre
dem nos inchoare Dauid. Er diri nie cc/
pi. Diere-tij. Patre vocabis me 2 poft me
Ingredi no ceſſabis. Et Ecaj.play. A luna
fignum diei feſti qo luminare minuit in có
fnimatione menfis: Sic vir iust quanto p
fectior efficitur\:riro in oculis fute minui
tur.Quarca ſpecies prefumprionis eft:
quado aliquis presumir quod eſt ſupra vis
res fuss. Sicut cú aliquis prefumir o ex
ibir a peccato cum volucric\:cuz tamen ca
