---
page: 262vb
pdf_page: 570
sortable_pagination_id: "262_004"
---
de fuperbia
nitare: q fi promotus effez in epifcopu\:fu
illem in numero reproboruz.
02 ambitiofis fit male\:per?\:pef
fune dum tendunt ad dignitatem.
Tertio pot valere ad deteftatione hui
virij 5: y abiciofis male é du ad digniraré
redut\:per cit eis cu ipfam iam achſierür:
peflime erit cis cu punick ve 5 gi vignira
te male fe habuerunt. Or imale fir ambitio
ſis dum ad dignitate tendunt: Primo pa
tet ex verbis Sch.dicentis: Quecues cmt
nere videntur žute pufilla fine : z rancu/
modo comparatione humillimoy crerene:
per difficiles ? arduos tramites adeun/
tur\:cum fragola faftigium dignitatis via
elt. Frem philofophus. Dor maximum
malum habet ambario\:q no refpicit vel de
um vel ſe vel alios\:fed pfas z nefas er mil
le pericula ad dignitatem rendir qua appe
ne quid dicat vel facist: go in oculis boim
difplicear honeftare meneteur: humiliratk
fimulos\:cunctis adulatur: cicris inclinar:
omniu eit feruus 2 tributarine\:grauc pu/
gnam haber in ſe dū iniquitas pulfar ani
mu zambitio prinet mani. Teur val
de male fie ambitioſo\:cuz iam habet digni
tatem multipliciter poteft oftendi. Primo
er verbis Bern\:dicentis. ambitio am/
btrienrii crux\:quomodo omnes torques T
oibus places: il acerbius cruciar: nil mo
leftwe inquierae: nil camen apud miſeros
mortales celebri negocijo ei. Idé Señ.
Nemo ex his quoe purpureros vides felif
elt: non magis i ex illis quibus fceptrum
vel chlamyde in feena fabule affignar.Col
in loco digntratis funt: fune in matori peri
culo 2 quo ad corpus 2 quo ed animaz fre/
qucrer. Ziero. Donores fecu picula tra/
būt\:cico periclitatur poteftas: quito ma
ior bonoz\:tanro maiora pericula. Idē. Zil/
riflimi monees crebris fulminibus feriun
tur.Aug.Quanro in loco ſupertori\:tanto
in periculo matozi verfatur. Interdū prin
cipes propter magnú periculé in quo fune
non audene etiam ire in propria ciuitatem
nist ab ormatis circumdetur: qo non épar
Ronne
Peft perire: in ciuirare fine armorous
presidio no poſſe viuere: In maioribs etia
criminibus funt frequéter qui prefie.n
de Dieremie. v. Ibo ad oprimeres z lour
eis\:ipi em cognouerunt viam domini 21
dicium dei ful\:z ecce magis bi fimul ofrel
gerunt iuguz-rupcrut vincula. Er in codé
cap.in fine. Inuenti funt in polo meo H
py infidiantes: quafi aucupes iaqueos po
viros. Si
nentes: 2 pedices ad capicdos
cur decipulo plens quibusific domus corli
1:0 anberie anburung seaf
