---
page: 262va
pdf_page: 570
sortable_pagination_id: "262_003"
---
Li. my Zract. vi.
Roli querere fieri index niſi virtute vale/
De irrumpere iniquirates. Sicur in coflis
platné expong
mill-stucorporatu hoftes precipue irruûr fuper
rege: fic hostes ſpiritualce fcilicet viria et
Thornby
demones irruunt precipue fuper illum qui
In dignitate eft. Unde oportet en virturez
Habere dirumprudi cos. Diero. Coue ho
nores de fine culpa tenere no porce Sub
Jave
limiras hoy magnitudo ſcelerű é. Brego
Come honorerad in paftorali. Pollés virtutib insit et con
ctus accedar ad regumé aiaz. Si ille q vir
pma
Grige m
curibus pollet inuit" deber acredere: quid
de illo & virije ſorder: Ille nullo modo de
ber accedere z fraccedir\:damnoſi eſt z ſi/
biz populo. De damno populi Proverb.
xxvij. Regnatib impijs ruine hominuz.
Brem leo rugiens 2 vrfus efurice incepe
impius fuper populú pauperé. Frem\:Dur
indigens prudentia: multos opprimit per
caluntam. Et Prouerb.xxix. Cu impy lú
plerine puncipati\:gemer populus. Dam
nữ qure qu incurrit qui cu indignus fic\:fb
limatur: dicit Aug. In nullo ſentio den
ita iracum nubi i in hoci cum indignus
effem poui ad remu: poſitus ſuz ad amplu
ſtre\:five ad gubernaculŭ in capite regimi/
nis ecclefie. Secundo ad vereſtarionem
hurvitij valent exempla. Er de multis ex
emplis pauca ponamus. Et fmo exéplus
chafti\:De quo dicitur job.vi. cum qui
dam vellent eŭ regem facere\:fugie.Queré
sibus auté eum ad morté: vltro ſe obenlie:
Bob.rvin.Cuerentes aurez ft ad regimen
fugit\:vt ofteuderet q quibuſda potius ex/
pedires effe mortuos elle in loco dignita
ris. 27ocipm cófirétur aliqui nobiles 2 po
rentes: & potius expedireccis effe lepros
fos of elle in ftatu in quo für. Doc exéplo
veik aplus Deb.xj. Čurramus ad propo/
fitu nobis certamen\:afpicientes remunera
rozez fidei: qui propoſito ſibi gaudio ſuſti,
nuic orucem. De lugs ſimilirer qui fugie/
bat ab omni ciuitate que non habeber epis
ſcopu ne in epifcopum raperetur.Inueni/
tur etiam de quodez nomie gaufredo pos
re cloravallenfi: cum electus effet in epi
Bonefrida por hfcopum tornacen. 2 ab eugenio papa:7 ab
ervallerosis & Lombate fuo fancto Bern. cogeret onus epi/
Hin reenfame the fcopatue fubire pe pitratus ad pedes obmiferous one milites melius
baris 2 clericou qui fe elegerant in modus
crucis: ou: Donachus fugiriuus si me ei
tourdbuty formede
eatis elle potero : epifcopus vero nuôi cro.
Cuilabozanci in extremis\:quida monacho
ad idr. B. Jiemman et charus affiftens air: Chare mi oro te ve
ſi potes\:ftaru tuum mihi poſt mortez reve
regula ingindr les. Cui oranti poft morte eins\:coram alta
& paulo pomineeri apparuie in vifioe gaufredus: dicés mo
mine smilnacho: Ecce effuin gaufredus frater tu
Cui ille. Chare mi\:quomodo est tibt: Cui il
freebis, fruppangt be: Bene\:fed reuelarus eft mihi o fonces eri
no Janatorny
di uno
In Ligéden, di vita. 5. 10.
mo
s. fists di nume
logit pridioptrito ofe ditures de glans
Epitroporn
Lamen marka stessing em es bei¬
slation sentiren asset gsintisi netur
nisi prins ad ocomm si genteststring qua
Siniens beseemory asp.
