---
page: 109rb
pdf_page: 263
---
Fo.jj2
Pars. VII. La. v.
gno celeſti bidictiõe eſſe couincik qul den
dubio Grie affectu. Lertiű cít gno pe
citur qå perendu est: q2 ſcz vile eſt gå pes
citur vel non expediens pereri. Job.rvi.
Die modo non periftis quicõi in nomie
meo.Blo. qo sliquid fit compatiõe rei pe
manentis. Darth.xx. Nefcitis quid per
tario: Diceű est filijs zebedei perentibho
noré. Et paulo pereti amotioné ſtimuli q
fibi non expediebar dictű é: Sufficit tibe
gratia mea\:nam virtus in infirmirate p/
ficit. Ideo frequenter eccleſia nõ exaudi
tur\:peredo amorionc tribulationu. Els.
ExVI. Difereamur impio:7 non difcet fa
cere iusticiam. Jač.iij. Petitis 7 non ac
cipitis co & male petario. Blido. Dulel
orantes non exaudiuntur: puidet erñi de
illis meliora 3 perunt\:Sicut contingere
folet paruulis\:qui ne in fcholis vepulent
deuin exorant\:fed non varar illis poftule
cionis effectus\:quia impedic talis exaudi
tio ad pfectum. Quartum eft indigni
cas elus pro quo oratur.lere.vij.cr.x.
Noli orare p populo isto neqs affumsep
eis laudem et orationem\:quis no exaudi
am. Eiufdem.rv. Si fteterie morses a la
muel coram me\:non est anima mea ad po
pulum iftum. In vitiſpatrú quida fra
cer paricbatur moleftiam a ſpiritu form>
cationis\:z abist ſepe ad ſeniorem vepro
Se ozarce. Cunqs frequens oratio ſeniorie
eum non iuusrer: dominus nocte ſeniori
oftédie negligentiam fratris effe in cansa
are no exaudiretur. Didie em ſenſor mo/
nachum fedeneem z ſpiritum fornicatio
nis in diuerfis formis mulierum ludenté
apud ipfum : et ipfum, cum eis delectari.
Didit etiam angelum domini eftantem
er indignantem graniter conero cundem
fratrem\:quia non furgebat nec proſterne
bat ſe in orationibus ante deum\:fed ma/
gio delectabatur in cogirarionibus furs.
Cognouie ergo ſenior culpam fratris eſſe
qipfe non exaudiebarur pro eo\:et dixit
frasri: Impossibile eft vifcedere a te ſpiri
cum fornicationis aliis p te orärıbus: nis
Si suipſe laborem affumas in teiunije ce
oratioutbus et vigilijs: rogans vominum
cum gemiru. Audiens frater verba ſenios
ris: compuctus est corde: 2 per afflictioné
corpis meruir misericordia der. [Quin/
tum eft cogitationum malarum muled 7
rudo. Ecis.r. Dusce morientes perdut
fuauirarem vngucri.Ben.xv. Abigebae
abraam volueres a facrificio.j.Dachab.
ij. Lemplü ci ficut homo ignobilis. Lc/
plum ſpuale eft vt homo ignobilis\:cu im
müdis cogiratiõib occupatur. Sextu
est concept diuine legis. Prouer.xxvi.
ci
