---
page: 263ra
pdf_page: 571
sortable_pagination_id: "263_001"
---
La. vi.
Pars
III.
Plene dolo. Ideo magnificati funt 7 dita
ei in terra. Incraflati fut a impinguari\:z
Prerierunt fermones meos peſſime.Señ.
Abstrahune a recto diuirie\:honores гро
terie: 2 alta que in opinione nře für chora:
paccio ſur villa. In maiori ertā labore ſuue
tales. Unde fignari funt & duo operiméra
ſuperiora que in tabernaculo erant de pel
libus grietu ppter citum z imbriŭ defensi
onem\:de qbus habetur Ero. xxv. Operi
menea ille cultodiebant operimentu inferi
us\:qö erar valde preciosum. Sic ills & pre
Sune: cuftodiune filios det quos ipe tenere
Diligir\:nec vule incomodiratibus 7 vera/
nonibus exponi. Unde Brego. Diferi/
cors deus quos senere diligit: ab extremis
actiombus abfcondit. Nam z parerfamili
as ad eum laboré ſeruos mirtic\:a quo fub/
tiles filios ſuſpedit. Er inde filij fine vera
rione decon fune: vnde ferui in puluere des
curpatur. Capa plunialis non ideo fuper/
ponitur ceteris veſtibus\:quia charioz ha
beatur: fed vr potius fola deturpetur: nec
fit hoc puncipaliter ad veilicare cape\:fed
ceterari veftiu. Sie qui fuperior eft\:no de
ber ſe reputare ceteris meliore. Debet etia
credere le in ſtatu illo poſitu ppter veilica
tem populi\:noppter fuū honoré. Expedie
em ve vnus homo morist pro populo\:idé
laboziose vire z periculoſe exponat: que é
velur mors quedam. Dulet came fic farui
Süt ve mortem iltam apperane: z bulcedi
në quiere vire faftidiant.Bregor.Ceffatior
nem a'laboribus mūdi dominus imperar:
ſed vefana més plus affequi afpera corne
lirer of tenere blada fpiritualiter gauder.
Dabéres manna faftidiunt: 2 cepe defide
raria non fine lachrymis comedunt. "Pre
terea\:ombitiofi ex dignirate qua appetur:
Non obtinent honore que intendunt : No
em ist honorant ex dignitate\:fed port vi
gnitas exhonozarur z deturpatur ab ipis. ipis.
Ideo egregie de cesare tulli gir. Celor cu
quofda honozare voluie\:non ipos honefta
wir\:fed ornamêto derurpavir. Boc. Qua/
to maior eft dignitas\:rato defpectiores im
probos facit. At no impune. Reddunt nã
improbi parem dignitatibus vice\:quas
thi fua contagione maculant. Et licet val/
de male ſit ambitiofis du sunt in dignita/
ee\:deterius en erit eis\:cu pro abuſione ſue
Puntctur. Diero. In maiori gradu maior
line dubio pena. Sap.vi. Porcres aut po
tenter tounenra patientur. Aport.μνιή.
Quantú glorificauir ſe z in delicije fuit\:ra
tuz dare illi tormentů z lucruz. Quarto
porelt eria ad huius virij vereſtationc face
re hoc: vitium istud eft valde efficax ad
hoies capiendos. Di quida. Plurima cuz
Tolequr homini corrupere mozes: fortius
