---
page: 263vb
pdf_page: 572
sortable_pagination_id: "263_004"
---
VI. Deſuperbia:
mo oftendemus ex quibus caufis appetit
magifterij poffit effe culpabilis. Secundo
oftendemus de magisterio curioſoy quare
ſie veracióis z afflictionis. Tertio oftende
mus quanti meriet fit minifteria magifte
rij qó habent viri quos regit timor z cha
ritas vei. Prima igit noraudu eft q ap
petitus magiſterij calpabilis poteſt ce qu
B de caufis. Primo ppter ignoranti\:qu
ſcilicet aliquis plumie docere qó no addi
dicir. Onde Fac!.iij. Nolice plures magi mag
ſtri fieri fracres mer. Blo. Niſi raru difere
ri z i fcripturis docti. Prouerb.xviij.Qui
prius refponder o audiar: ſtuleu le elfe of
mostrat z pfusiõe digna. Salusti. Poft/
qua honores adepti fune\:tune primi gera
2 prepra maioy legere incipiur prepofteri
homines. Eccj.xxxy. Audi racens\:z pre
uerétia acceder cibi bona gracia. Diero".
Ceteri qui varia fupellectilez z vilia opul
cula fabricant\:fine doctore elle no pollunt
qo cupiur: Qo medicoy eſt promitruem e
dici\:cracrane fabrilia fab:1. Sola ſcriptus
rarű ars eft qua libi pallim omes védicar.
Ee fubditur: Dane vniuersi plumur: lace
rat\:docér antequé diſcar. Biego. Lurpe
epi
eft cuuc folutionem querere: cuz debemus
queſtione enodare. Socrates cuida inter
froganti quo polize optime difcere\:ate. Si
nihil dixeris: nifi qo bene ſcieris.[Sech
do potest elle appericus magisterij culpa/
bilis pprer inhonesta viraz: Indignů em
eft celeftem doctrină eć in vale immundo.
Unde Dauid. Petōzi aüt dixir de\:re tu
zč. Et Prouerb.prvi. Quomodo ſi argen
to fordido ornare velis vas fictile\:fic tume
ria labia cũ peſſimo corde fociara.Dignir
rifione effer qui argento vas fictile ornare
veller: z cú vellet ornare lurū\:fordidaret ar
geru\:Sic irriſione digne 4 cu imal fit\:cin
ad ſupbia z vanā glonā bona oba dić. Do
cés dāmo obligat se ex doctrina ſua ad
benefaciédu. Unde ſup illud Job.rrrir.
Aut circudabis collo cius hinnitus: dicie
Brego.Collo equi hinnie circudatur\:q2
ne ad peruerfa opera pdzar\:fuis vocabus
vira predicantis obsidetur. Er fuper illud
Prouer.in.Circumda eas qurturi tuo.dit
Blo. Virtutes vocer circúdari gutturi\:ca
vor porius in gutture fieri folear\:quia fez
predicarionis vor de interius manar: fz ef
rerius circumdar: Naz quo aliquos ad be
ne operandu z viuendum excirar\:co ad be
ne agendum opera predicationis ſeipm
gar. gar.Gregor.Qui verbum dei loquitur\:pzi
us ftudear qualit viuar z poſt ex actu colle
gar que z qualiter dicat. Et Eccj.prif.
Que in manu habes ciba cereros. Ea in
manu habemus que opere implemus\:z ta
le debem predicace alijo. Er Eccj.pxif.
