---
page: 263va
pdf_page: 572
sortable_pagination_id: "263_003"
---
Trac.
Li.
II.
eft:& fpoliat ſubditos ſaos\:ficut ſpine lana
Spoliant oues pringeres eas\:qui ex le emie
tie igné querſe puerfarionis quo se z fub/
dicos coburae incendio infernali: Qui pri
mo ſe ſubdicis ſuis mollé exhiber z malue
rú: Deinde vero dura\:qz cyranidé exercer.
Lalis regimé no nó recufar
Refponfio contra illud verbum
apostoli: St quis epiſcopati rc.qd
ambitioſt pro ſe allegant.
2 Porerit en videri alicui o appetit dñü
mal? i fie cu dicar apls.j. Limoeb.in.Si
de eßacu defiderar\:bonus opus deſiderat.
Sed nulla eft obiectio ifta : Si quis verbuz
apostoli prideret diligencer: no em vić apo
ftolus:& fi quis defideree epifcopatu: ip
fe bene faciat: vtq deſideriŭ eius bonu fir:
fed vult oftendere quid fignificet hoc noie
epifcopat?\:quia nomé grecu eſt. Onde vic
Slo.lug il illu locum: Exponere voluic apo
Colus quid fir epifcopatus: quia nomen &
operis\:no honous. Brecum em est z inde
Dictă vocabulú\:quia ille qui pficitur fup/
incendie\:cura cozu gerens. Scopos em in
seneio sencio eft. Onde epifcopus grece: fu pinte
dens lacine dictt: ve incelligar ſe бе иõ ее ері
ſcopű\:qui pelle vileperie no prodeffe. Epi/
fcopus em eſt ſug ſua z alior vitā intétio.
Nec valet hoc arguméru: Si quis epifco/
patu zč.ergo deſideriŭ epifcopar elt bo/
nữ: Sicue no valer\:latro od vuit furari bos
na capă: defiderat bona re: qı bona capã:
defiderin ei bonu é, Jbi eadé Blo. Lo
cus fupior ſine & pplus regi no potelt: z si
ica rencat ares adminiſtrek ve decer \:camé
indecenter appetit. Viero. Ociú ſanctuz
queric charitas veritaris : negociū iuftum
fufcipic neceflicas charicarts\:quä farcinaz
fi nullus imponit\:peipiende arcs intuede
vacadú é verirari. Si aur imponit fufcipi
enda eft ppter necefficaces charitatis: fed
no veferenda eſt delecratio veritatis\:ne fo
trahat ipa fuauiras:7 opprimar iſta necef
ficas. Pacer ergo & nõ sppetédua é locus
dignitatis.j.Cort.kin. 2.xij. Charicas no é am/
birioſa. Quid aurez in dignitatibus hoies
epperant: veru lucruz aiarum: vel lucrum
burlay\:verŭ laboré vel honorem\:facio ap
parer: fi honores z divitie ab officijs ec/
cleſiaſtiets legentur. Onde legitur q mor
tuo fixto papa\:diu vacavir papat\:nec in /
uctus eft qui ſubirer illud onus\:quoniã nó
habebat ecclefia diuirias nec pompa recu
lare. na adiictis répore filueſtri ilico am
bitio nafcebať z late peruagabatur.
De appetitu magiſterij\:La. VII.
23
Ictum eft de appetitu dominij\:ple/
quéter vicendű é de apperitu magis
fterij. De quo li ordine dicem, Pii
