---
page: 109va
pdf_page: 264
---
Li
oratio erit execrabilis. Prouer.j.Inuoca
bur me et non exaudiam z2.co & exolam
X habuerunt difciplinam. Septimum eft
duricles. Que duplex eft. Queda in pau
peres: de qua Prouer. xxj. Qui obrurat
surem fuam ad clamorem pauperis: clas
mabte ipse et non exaudietur. Alia est
ad eos qui offenderunt cum aliquis non
vule eis remittere Ecči.xxviij. Relinque
proximo tuo nocenti reset tunc deprecan?
si tibi peccata ſoluentur. In eodem. Do/
mo homini feruat iram\:et a beo querie me
delam\:Darci.py. Cum ſtabiris ad ozan
dum dimurcice si quid haberis aduerfus
aliquem\:z pater veſter qui in celis eft vis
mirter vobis peccara veftra\:qo ſi no dimi
fcritis\:nec pat veſter celestis dimittet vo
bis peccara veftra. Occaui est peccati
addicio. Ecci.xxxiiij. Daus orang 2 vn
maledicens: cuius vocem exaudier vomi/
nus: Opus malum orationi additum est
quaſi queda maledictio vel mali impreca
tio\:que oratiõi aduerfat.Qui peccari ad
dir: quafi elongar se a deo\:et ideo diffici/
lius a deo exaudik. Ps.Qui elongar fr a
re\:peribur. Frez: Prolongauere inquica,
rem fuam. Efa.lv. Fruocate cum du pros
pe est. Jaco.iij. Appropinquare domino
er appropinquabir yobis. Deo appropin/
quar\:qui a malo opere cellar. De hoc im
pedimento z precedenti: rangie Blidorus
dices: Duob modis oratio impedit\:ne in
pétrare quiſque valeat poftulara: hoc eft
Ti aur quiser adhuc mala comicric: que fi
delinquenti libi debira no dimitrie. Idem
Sicur nullum proficar in vulnere medica
menrum: si adhuc ferrum in eo firsica ni
hil proficit oratio illius: cuius adhuc do
loz in mente vel odium maner in pecto/
re. Nonu.n est diabolt ſuggeſtio: que
multos ab oratione retrahir. On Breg
in dialogo. In quadam abbaria pompeia
ni abbaris\:quida monachus non poterat
ſtare in oratorio in oratione\:fed femp exi
uur\:qui fepe correpe: noluir emedare. Sz
cum quadam die bearus benedictus venil
fer ad eum corripiendum: vidit quenda ni
grum puerulum renentem eu per fimbria
vestimenti: Cup oraſſent per biduu\:bene
dict: pompeianus z maurus\:illi eres vis
derunt puerulum illú: z beatus benedict?
monachu verbere corripuit\:z demo recel
fre ac ft ipfe effet verberat. Decima eff
paruiras defiderij. Aug. Serust ribi de
us qó nó vule ribi cito dare: vt difcas ma
gna magne defiderare. Breg. in morat.
Ererna vira ſi ore perim nec ramé corde
defideramus\:damares racemus. Põ. Le
cui dum clamaré tota die. Undecimuz
