---
page: 109vb
pdf_page: 264
---
.m. Tracta. .v.
Pars
Confuluit faul dim: qut no respondit el.
Er sequit. Dixitas saul\:qrice mulieréha
bentein phironem. Judich.ix. Dumilius
z manfuctorú femp tibi placuir depcario.
Duodecimu est defectus perfeuerantie
in orando. Luc.xj. St perfeuerauerir pul
fans zë. Pë. Benediceus de qui no amo
uie zč. Aug. Si no eſt amoro orario: le
curus eſto q nec mifericordia.
Quando fit orandu. La.VI.
Onfequerer oftendendu eft\:quan
do ſie orandu. Lepus orandi dis
determiar Luc.xvij.dices: Opoz
ter ſemper ozarezno deficere. Er eiufde
pri. Digilare inquit onu te zë. No nebz
miles xpi seutu orationis amouere ou bel
lum durae. Bella auré durar dū durar vi
ta prefens: Dilicia enim est vita ho mis
fup cerram: Bob.vy.Sap.xviij. Domo fi
ne querela pferens fue feruituris fcurum
ozationem\:reſtitie ire.1. Theſſat.v. Sine
intermiſſide orare. Pericula nuns delute
ideo continue indigenus dei adincozio.
Nunqua deelt miferia: ideo continue in!
digemus dei mifericordia. Ideo si fiert
polfer femper ellee orandu: Sed quia alia
negocia hoc non permicrune\:pmirrenda
orario operibus noftris: etiam intermi
3fcenda. Diero ad paulam. In principio
euiufliber operis pmitte vnicam oratio
nem\:z ſignu crucis in fronce. Idem. Si
cur militem fine armis ad belli exire non
cöuenie\:ira homini chriftiano predere no
licee quoliber-fine ozone. Bern. Deurien
dus eft fepe de lectiõis ferie affect\:et for
mada orario que lectionem interrumpat.
Diero Orationi lectio \:lectiõi fuccedar
oratio. Brenc videbitur répus\:qd rantis
operŭ varietatibus occupatur. Oratio ef
partem
graciarumactio deberent magna
noſtra
vite noftre occupare. Oratio opera
Cum
Deberet predere\:gratiazactio fequi.
vel in nobis vel in slye:
videmus mala
in nob
orandum ellet: Cum videm bona
vel in alys: grariazactioni effet inſtan/
or
dum.j.Thellat.v. Sine intermiſſide
in omibus gratias agite. Bern.od
re:
fra
modis
tor
in
delu se iu
tres de monte det. Charieas to
det. Charieas
oratione vel gratiaru actione in
refundir: quor i ſuis vt neceſſicarib
siter
vel coſolationibus\:in primi eria vel com
caufalen
paſſionib? vtcogratularionibus
affect.012
in hoc materias inuente pius
vel cit
tioni vero pcipue intendendum eft
maior eft necefficas: vel maior remporio
eft
oportunicas. Paior neceffita & orīdi
vt cum aliquaz gratiam a deo recepimus:
doel
Lúc enim inſtandum eft apud eum
Brega
dit eam vt nobis feruet: q2 vt air
cu
eft petentis impatientia.1. Reg. Frvij.
