---
page: 110ra
pdf_page: 265
---
Deiusticia: Pars viu. La. VI. VII.
todiatur. Poera. Non minoz elt virtus
B querere parca tueri. Quaro aliquis
plus haber qs poflic amittere: tato dilige
rior 2 magis ſollicitus deber elle de cofer
uatione: Ideo dñs ſacramento baptifmi
ſuſcepto orarioi se dedic: Luce.ij. Frene
cellicas orādi é\:ců aliqua ardua opa factu
ri ſumus: Ideo dis electurus aplos ozart
onem plumic: Luc.vj. Jeez neceſſicas ora
di eft cum imminer tribulatio vel ſibi vel
Primo. Onde domin imminence paſſio/
ne ſua rer orauit: Darch.xxvi. Et orбез
fuam multuz protendie. Luc.xxij. factus
in agonia prolixius orabat. Er Darth.
Fity.legitur & afcendit in montem orare:
Et innuitur caufa illius orationis: cũ fub
ditur: Nauicula aute in medio mari iacra
batur fucribus. De temporis vero opoz
tunicare notadum & Bern.oftendit cres
horas diea mulrū oporsunas efle orationi
dices fratribº de more dei. Extra illas ho
ras de quib? dicit pphera: Sepries in die
laudē diri tibi\:marurinŭ aut veſpercină:
ras
Bur medie nocris facrificium maxime ob/
feruandu eft: Non enim air propheta fru/
Stra: Dane altabo tibi z videbo\:fz qr cuc
a curis exterioribus adhuc fumns ieiuni:
Et dirigak oratio mea ſicur incéfum in co
ſpectu tuo : elenario manuŭ mearū facrifi
ciu veſprinú\:qz ruc ab hmot impedimēris
inuenimur digefti\:qui etiam in nocturnis
vigilijs noftris\:quibus media nocte fur/
gimus ad confirendū nomini domini: con
fellionis eandem ordinem corepés: in die
inquie tribulatiõiв тес дей exquifiui: ma
nibus meis nocte conera eam: Er alıbi in
BBs. Dedia nocte furgebam ad conficen
dū tibi. Ad ozádů mane monemur exé
Plo chrifti. Dar.j. Dilucto valde ſurges
ielus egreſſus abije in defereu locum ibig
orabat. Ad orādu vefpere. Datth.riij.
vbi fic legitur: Dimilla turba\:afcendie in
monte folus orare\:veſpe aure facto folus
erat ibi. Ad orandū nocturno tee: Luce
vi. vbi legitur op erat pernoctans in ora/
tione. Efficacia maturine
orariõis oftendi
tur Job.ytij.vbi dr. Si diluculo confur/
rexeris ad deum: 2 omniporence faeris de
precatus\:itarim cuigilabie ad re. Er filij
ifrael mane colligebant manna. Ero.xvi.
Dulcedo ein ſpirituſlancet rali hora impe
trāda cit. Sap.xvi.Oportet preuenire fo
lem adbenedictionem
ruam. Cófueuerüt
diuires elemofynam dare pauperi\:qui in
mane eis primo occurrerte. Frein rempus
oportunum ad orandum
eft dies parafce,
ues\:in qua dominus adeo largus fuir: q
matrem fuam
vedie iohanni: regnü larro/
ni:
corpus 7 animam in redemptione hu/
