---
page: 110rb
pdf_page: 265
---
Fol. jis
mano generi. Ideo eccleſia illo die pom
nib orar\:iudeis\:paganis:ſciſmaticis\:he
reticis. Item tempus oportunum est ad
oranduz ante afcenfionem domini quádo
aduocar eccleſie ſcom repſencationé nos
ſtram vadie ad curiam celeftem: cunc eniz
formande funt periciones. Frem rempus
oportunum ad orandum est rempore_me/
dio inter afcenfionez 2 pentecoften. Con/
fueuerunt enim filij reguz dare larga ma
nera fufcepto regno. In Ps. Scitore &
nia mirificauir die ſctin ſuum: dis exau/
diet me cum clamauero ad eŭ. Jeem rem
pus idoneus ad orandus eft in magnis fo
lennicaribus. Cõſueuerus enim principes
in feftis magnis magna munera bare.
Ubisit orandum: Lap. VII
Equitur videre vbi fir orandum.
Notandum ergo q vbiz orandu
eft\:cuz vbiqs fine pericula 2 vbig
dei auxilio indigeam.j. Limoch.ij. Do
lo viros ozare in omni loco: leuantes pu
mans.Sap.xity.Creature dei in odin Creature desin die
facre funt 2 in temprarione anime homi
fanti
num:2 in muscipulam pedibus infipienti
um. Specialiter locus idoneus ad ozan/
dum é locus fecretus. Blid.de lumino bo/
no. Oratio priuatis locis oportunius fum
ditur. Dareh.vj. Lu autem cũ oraueris
intra in cubiculă cuŭ\:z clauſo oftio oza pa
trem cuum. Eiusdem. pliij. Chriftus dimis
ſa curba afcendit in montem folus ozare.
Et Dar.j.dicitur\:qabije in desertuz to 2
cum\:ibiqz ozabat. Er Luč.pri. Ewullus
eft a difcipulis ſuis quantum iactus eft la
pidis z poſitis genibus orabar.
Frem
locus idoneus ad orandus eft remplu ma
teriale dedicatuz. Barch.xxi.Dom mea
domus oratióis vocabik.lij. Reg.ir. Er
eudiui orationem cuaz 22. Sanctificaui do
mum istam zč. z erunt ibi oculi met z coz
meŭ cunctis diebus.ij. Paralip.vij. Ocu
li mei erunt aperti: z aurcs mee erecte ad
orationem elus qui orauerit in loco isto.
Et fubditur: Elegi'z ſancrificaui locum
iſtum\:vt fic nomen meum ibi in ſempiter
num:2 permaneant ocult mei z cor meum
ibi cunctis diebus. In eodem. Cum coplef
ſet ſalomon fundes pres\:ignis deſcedit &
celo:2 deuorauic holocaufta et victimas
z maieftas domini repleuit domuz. Exo.
vlei. Poſta cuncra perfecra funt: operuie
nubes tabernaculum reftimonij\:z gloria
domini impleuir illud. Chrift mulruz fre
quérabor templum materiale. Luce.xix.
Erat quotidie docens in templo. Er eiuf
dem. xxf. Erat diebus docens in rem/
plo. In remplo inuentus eft a macre lua.
Luce.4.7 gir: Nefciebatis quia i his que
