---
page: 265ra
pdf_page: 575
sortable_pagination_id: "265_001"
---
La
Pars
III.
tamen adeo ve ſufficient docere allost\:ter
tij vero adeo vocri sunt vt docere poffint.
Pumi miferi sunt in vice isto.Quodámos
do eni bancis inferiores ſune. Onde Boer
elus in libro conſor. Dumane nature ista
dicio é ve tunc tantu ceteris rebus excel
lat cum fe agnofcat\:cadem comen infra be
Mas redigitur cu se nolle velieric: Në ces
teris animācibus ſeſe iguozare nature eft:
homini to no cõuenie. Ad idem facit qo
legitur Cant.1. Si ignoras te o pulcher/
rima inter mulieres : egredere: 2 abi poft
veftigia gregum tuor. Sponſa ſe ſe igno/
gno/
rst\:poft greges vadic\:quia quodamodo iu
mentis miferior fic. Diferiores ancć inne
indocti quando moziurur. Prouer.x.Oni
indocen ſune in cordis egeſtate morientur.
De merito vero corum qui docti funt\:legit
Daniel.xij.Oni doeti fucrint fulgebune oli
ſplédoz firmamenti\:z & ad iusticia erudine
mnitos quasi Nelle in perpetuss eternics/
res. Sic efn ſtelle valde ſplendidiores für
firmamenti fic maior est gloria docenel
um alios of coy & no docet. Precipue ta
men veile est docere cos qui alios pollunt
bocere. Dude feruo pigro z neque obijcik
Path.rxv. oportuit pecunia dii lui có
miteere nümularijs. vbi dić Blo. Namu
lerű für qui þdicationé sudira volür vers
bis z ope exercere: Et & valde veile fie do
cere cales y docere slios homines fi bene
z fideliter soceantur: Danifeftum porelt
effe ex hoc o maior veilirse poreſt ſequi ex
eruditione unius calium of ex erudirione
mille altorum.
Be appetitu fimplicis cxceſſus.
La.VIII.
Jernm eft de appetitu dominis: de
sieu magifterij: Nunc unc dicendu dic
d appetitum
é de oppetien fimplicis excel. Doc
Virio labozat illı & volut excedere alios in
Dluitije: vel in pulchritudine vli alia alio
bouo\:nec vellene aliques fibi equari. Ad
hoc vitiu videtur pertinere illud quod le
gitur Luce.xxii facra eft contentio incer
cos de cou videretur effe maior. Ad be
reſtacione vero hui'vitij: Primo videť fa
cere hocig 5 vitiu permé malicie. Dos
licla em hic itelligim affectione alieni me
li. Qui eni vult excedere alios: sequés
vult excedi alios: 2 sic vult malum alioy.
Dule eni alioza paruitatem: quia quoda/
modo facie ad hoc vt fua magnitudo vific
apparcar. Secundo poteft valere ad betel
Nationé huius virij hoc: ipm reddit ani
mü valde murabile. Quado efi ille qui las
bozar hoe vitio refpicit eliqué quc iße ex
cede\:ife inanirer leeatur\:quãdo vero alil
qué a quo excedit: criſtgeur: fic modo tu
