---
page: 265va
pdf_page: 576
sortable_pagination_id: "265_003"
---
Li. u. Zract. VI.
ware für filie fio\:z ambulauers collo extéto
z narito oculoz (bãe z plaudebat z ābula/
bër pedibus fuis compoſito gradu!icede
banc decaluabir dominus vercice filiaruz
frou: z dñs ceruicem earum nadabir. Con/
era Ezech.i. Pedes cox pedef recti zë. Er
loquit de quattuor aialibus quarruoz cua-
geliftas pfigurantibus. Doctores em vete
ris legis habuerunt pedes curuos\:du pro
serrenis deo feruiebant. Sed doctores no
ue legie habent pedes rectos: qui celeftia
pmircane. Onde: Beati paupes ſpū. Brč
Astre penitéria zë. Di de eis of Efa.lÿ.
Gipeciofi pedes euägelizantis pасет:ов
nunciantis bona. In veteri lege annuncia
tur verba bona fcilicet eterna;. Similiter
Doctores noue legis pedes habent rectos:
Cantt.vij. pulchri funt greffus tui i cal
ciameris.ecctia filia pucipis\:id é celeft re
gis: cuius ancilla fuit ſynagoga. Ecclelia
etta recipie ſpiritu adoptiois fillor \:ipna/
goga vero ſpiritu ferateuris. In calciamé,
sis aur für pulchri greffus ecclelie\:quia col
elari funt exemplo chuſti zapoſtoloy.No
ea & fponfus eccleſie volens tota ecclefiaz
pulchra effe\:lauit pedes elus\:de quoy ind
naclone pcipue rimebar. Vi viligéter des
bee pedes\:id eft affect cuftodire.Cantt.v
Laui pedes les meos quo inqnabo illos: No
dee
Debet ia ia ecctia vel fidel sia porico
mere\:nifi vbi füt florida z viridia Florida
für merica: In floridis em eſt ſpes fruct.
Diridie für eine pmia. In virose etfi icel
ligit eternicas. Onde pedes fanctoz fuor
Terus. Pedes em cuſtodiendi für ne calore
adurať: qo malo exéplo frequérer accidits
ideo difcalciadi für. Exo. iij. Solue cal/
ciamenca de pedib zč. Qui epe negligétie
frigefcut: exéplis ſctor calciadi fár. Ero.
xn.Calci amca i pedito habebies.Qui ag/
ni pafcale comedit\:dinica imicat paſſioné
ad qo muleŭ valer exéple ſanctoy. Si pe
des collifi füt p irá vel odíű ad proximus:
tune butyro diuine füe mifericordie ungen
di\:z pliderariões mifericordie quaz nobis
De exhibuit z eft exhibiturus ſi mifericor
día primo impendamus Job.rrir. Zana
baz pedes meos butyro: z petra fundebar
mihi riuos. Dec petra chuste eft\:qriuos
mifericordie multiplicis nobie fundit. Si
luto voluptaeis seis inonati inqnati für pedes \:lauādi
Túc oğ hay vel eribulatiõis peniré
cialis. Job.xiij. Dos deberis alter alteri
pedeo lauare. Si pedes afpli fuerint pul/
vere inanis glorie\:excuriendi für. Dath.
F. Excutice palaeré de pedib. Legit että
& iacob Ben.plix.q collegit pedel fuos lo
per lectulum.
De! perbia ornatus: Et his qui
bus vti poffumus cótra en\:Ca.X.
