---
page: 110va
pdf_page: 266
---
Li
funt patris mei oportet me elle. Eiufdem
xix. Intrauir refus i templu. Chrylo. Pro
prium erat boni filin ve veniens primo ad
Exemplo faluatore
Domus currerer patris: Lu aute imitator
vele a prannú adren
chufti factus\:intrās ciuitatem\:prima on
da londes quo it omnes actus ad ecclefiam curras. Er fup
Dateb.xxij. dicit glo. Ingreſſus vrbem
mgridienty,
primo templu adije dans forma religiöis
ve quocucy imus\:domů oгationis fi ibi eft
pimum adeamus\:et per orationcs deo co
mendati od agenda negocia fecedamus.
Irem locus idoneus ad orandum est rem
plum fpirituale .f. cor mundum z purum.
Coz carnale vel malignü\:Itabulum vt ſpe
lunca latronum potius effe videtur te
plum.1.Cor].ij.Lemplum dei fanctumé:
qo estis vos. Ps. Domuz tuam decer fan
critudo.iij. Regi.vi.ihil erat in teplo
qo non auro regerctur.j. Cor].iij. Nefci/
tis quis templu dei eftis:7 fpiritus da ha
birar in vobis. Job. itij. Spirit elt de:
7 eos qui adozor aderone cuz\:in fpiritu z verita
te oportet ad adozare.f. Cor.piij. Crabo
Spiritu\:ozabo z mente.
Quomodo fit oradi: La.VIII
Equitur videre quomodo fir oran
fdum. Norandum ergo gozandus
eft attenre. Onde ſup illud.j. Pet.
vlti. Digilare in orationibus. dicit glo.
Ne animus cogitet aliquid preter id folú
qo precatur.Indiscrete orare videt: der
um precatur ve ci intendar: ipse vero nec
fibi nec deo intédir\:fed qo deteria é immű
da in corde verſando ferorem horribilem
afpectui vei ingerir. Reuocare beber cor
fuum\:qui vult orare.j. Regl.vij.nic Das
uid. Inuenit feruus tuus cor fuuin\:ve ora
rer te.Poti orandum est corde o ore.1.
Regi.1.Anna loquebatur in corde fuo\:ct
vor illius penitus nō audiebať. Darch.
vj.Ozāres aur\:nolite multü loqui.Aug.
Diu orare cum vacat\:non eft improbů ne/
inurile nep eni hoc est oraze in multilo
quio fi diutius orctur: aliud é fermo mul/
rus\:gliud diuturnus affectus\:Naz z de ip
To domino ſcriptus eft\:q pernoctauerit in
oratione: Luc.vj. Abfit ab ozacione mul/
ta locutio\:fed non vefir males pratio ſi fer
wens perfeuerar intentio. Naim multü los
qui in orando\:eft rem neceffariam fupfius
is agere verbis: Duleuz ausé precari eſt
ad deu quez preramur diuturna z pia cor
dis excirative pulfare: quod pleriq plus
F Semiribus fermonibus agik. Frem
ozandum est cum magnitudine magnitudine defiderij.
Deutero.iiij. Cum quclieris dominü deuz
tuŭ\:inuenies cum: ſi tamé toto corde que
fieris. Wiere.xxix. Cum qucfiericis mein
