---
page: 110vb
pdf_page: 266
---
Tract. v.
Pars. I
toto corde veſtro\:inueniar a vobis. Dal
gnitudo defiderij clamoz eft\:quem de cx/
audir. De quo clamore: Erod.riij. Quid
clamas ad me vicit dominus ad morlen:
Er Dan.xiij. Exclamauit voce mogne fu
fana.Dilarario defiderij eft quafi ppara/
tio cordis\:vt fit capax eius quod peritur
Aug. Cur petere: querere\:pulfare nos có
pellir qui nouir quid nobis fit neceffarius
priufos peramus\:nifi quia voluit'exercer
nim defideriu in orationibus quo poffim?
capere qo preparat dare. Frem Aug. Si
aliqu dominus tardius dac\:commendar
dona\:no negar. Diu defiderara dulci ob
tinctur: Ciro aut dara vilefcur. Seruat
bi deus q3 non vult cito dare\:vt tu difcas
magna magne veſiderare. From orandus
eft cuz gemitu z lachrymis. Exod.ij. Zu
diuie gemitum eorum.j. Regj.j. Cum ece
anna amaro animo\:orauir ad vominum
fiés largiter. In Ps. Auribus pripe la/
chrymas meas. Blo. Que lachryme violen
te lune in pribus. Ecc). xxxv. Non velpi/
fi effun
cier preces pupulli: necividuem
\:necividuam
dat toquelam gemirus. Er in eodem fub/
dik de lachrymis vidue: A maxilla via
ad celu afcendur. Efa.xxxvij. Audiui or
tionez tua \:et vidi lachirmas tuas. Ofce
xij.dicitur de iacob luctante cum angelo:
Fleuir 2 rogauie euz. Et Judith.viij. Ir
dulgentiam illius fufts lachrymis poftule
mus. Deb.v. Preces fupplicationefes cu
clamore valido 7 lachayints offerens ex
auditus eft pro ſua reuerentis. Lyre or b
dum eft humiliter. "Ps. Refpexit in or8/
со
tionem humilium: 2 non ſpreuit preсев
humiliaris fe nn
rum. Ecci. xxxv. Orario
Dumiltum?
bes penetrabit. Judith.ir.
manfuerorum femper tibi placuir depce
chi
tio. Dumilicate obrinuir chananea a
ſto go voluir\:carello le coparans cuz erfo
Dath.rv. Et. Dar.
ea cani coparaffer.
húc
vy.babct qrps el dixerit: Propter
fermonem vade: exiuit demonium be filis
eus.Darth.vij.poft illud verbum humi
" ve
le centurionis: Domine non fum dign
chel
intres fub tectuz meu: victum est ei sa
Et Lucky
pofto filius prodigus virir: 12on fum
gnus vocari filius tuus: pater accurreng
ſto. Sicut credidifti fiar tibi. Et
cecidit fuper collum cius. Stemorandu
Dir
eft confidenter: ficut orabar oound:
confider ani
rere inquit met quonia in re
ma mea
Frem
eft perfeuerancer:
ozanduz
oftendit domin?
ami
ve
Luc.xj. exemplo
ci qui panes neceffarios accommodauit:
deuictusส.
improbicare amici veprecanris
no vē
Et exemplo indicis iniqui Deum
