---
page: 266rb
pdf_page: 577
sortable_pagination_id: "266_002"
---
for.88
XI.
XII.
efi ad vană gloriam croceata peccati fan/
guine quodammodo incinera eft: qui fan
guis vererior é quocus ſanguine animal
lis. Fré Job.xv. Saccu confui fug cutem
mea. Lalis deberet éé veſtis ad minus per
nirentiam. Onde Jone.iiij. Beltiri fune
ninuite facet a maiore vices ad miore. Er
peruenir bū vis ad regé niniue Et fur
rexit de folio fuo z abiecie vestimenta fuid
a fe 2 indurus eft facco. Beam Dareb.iy.
Ipfe tohannes habebat veftimentü de pl
Hs camelor. Anriqui eriä regebant vi fac
co vel cilitio. Daria eria egyptiaca nude
tu nemore larirabar. Si obüciat de pellity
cabernacki rubucarl z hiacenthinis. Ad F
rider Diero fic. Olim ifta approbabá
tur quando fanguis pecudis remiffio fuic
peccator: Nunc auté pauper dis fua pau
pertate z fimplicitare in ecclefia confecras
wie. Er fubdir\:Si hoc iudaizādo revocas
in remplo\:reuocemus crnozćimolatozuma
Ad idem eria monemur exemplo mercato
rum: qui quando torſelli est de panuo pre
ciofo\:faciunt ipt cooptura & burello. Quis
faruŭ no iudicet illum qui vili rozfello pred
ciofam facerer coopertura: Ad idem criss
monemur exéplo ipfius Sapientie\:que in
perfonis contemptibilibus lepe se abfcon
dir. Onde Sapiens: Sepe emi fub pallio
fordido fapientia. Bade 7 ru\:fac fimiliters
vt fub humili habitu abſcõdas re. Ad hoc
etiaz monet nos ipsa natura\:que fub terre
vilirace aurű z alia preciosa abfcondie: 2
ſó vilicare cortici dulcedine nuclei habet.
De duodecim ſtulticijs fe oznans
La. XII
Errio valet contra fuperbiamorna
ecus: si oftédant mulciplices ſtutricie
ornancia se. . Prima eft:& exterio
ra ſua ville interions que preciofa für p
ponur: Onde quaſi peretură pomi ipi po
mo peligür. Quádoq vnú pomu bat du
obus\:alter perer\:nonne ſtultus effer ſi pa
racura detineree: alij vero darer rotu: Fre
fi paracuraz daret ſuo ſocio z fibt retineres
cocu refiduus: fatuus eller qui portionem
acceptarer. Sed portioné a disbolo facraz
iſti ſimilé multi acceptane Ornorü em ex
teriorez qui parocure pomi fimiliselt: que
quodamodo eſt depicta: Daber em cando
rez z rubore\:mulen pponur anime fue: z fie
quafi vilem coopertura peloso torſello pre
ponut. Diabolem i curat nit de rozfellis:
id eft de siabus. Ben.piny.dicit rex ſodos
moy\:qui figură tenet diaboli\:ad abegama
Da mihi aias\:cetera colle tibt. Bſta ſtulet/
cia fuperbie innuit Glo .fuper illud Job.
vj. Eu & venie ad me no eijcia fores.Sup
bi eſt forge eijci\:qui nihil habet in interior
