---
page: 266ra
pdf_page: 577
sortable_pagination_id: "266_001"
---
La.
Dars
X.
III.
fr cerdore magna indutu fordidis veftimen
tis: Er cu dis imūdicia corpalé nó repu/
var imműdícia: Datth. xv. Në qo intrat
in os coinquinat homine. Et iterü. Mon
Loris manibus manducare nõ coinquinat
homine. Et iu veritare immudicia coгpо
ris vera immūdicia elle nõ videk\:cuz spus
eu quaſi mundú iudicatur ou eſt in ore:
eito eft extra\:tmmundū iudicat.Señ.Ar/
gumenti bone voluntaris grabatus zpá
us\:vbi apparuerit aliquez no neceffitate
bor pari fed velle. Idem. Nemo nafcit dis
bes\:quisquis exit in lucem vifus eft lacre 2
Panno effe contentus.
De cremplis que diſſuadet orna
tu fuperbi: zhūtle fuadet\:La.XI.
Ecundo poffumus vel contra fuper
fbiam ornatus\:exemplis. Duits auc
funt que cremplo fuo diffuadent no/
bis fuperbum ornatu z fuader humilé bas
birum. Primo fuader nobis hociiple de.
Et hoc duplicit. Primo in plafmariõe
bois. Voluit em ve prioſum ſpiritu vili
facco carnis abscondere: Nec e verifile q
voluerit corp qo vile é pcioli regumentu
břed prioſo ſpul vile reguméti voluir da
re. Scdo in hoc\:q parentib? nřis poft
perm tunicas pelliccas fecir: ve legik Gen.
iij. Ad idez erie monemur diuerfis exem
plis homini. De quiblicet fint mira\:pau
ca ponere fufficiar. Aug de feipo dic.fa
teor\:de pciosa velte erubefco. Delter.pilij
Die\:ru ſeis q abominer ſignus fuperbie 2
glonte gå eft fuper caput men in dieb ofté
toriõis mee\:z derefter illud quasi pannuz
meltruace z no porre in dieb fileneij mei.
tium:
Derito abomiabat hefter fignü fupbie:
quta figni eft viabolice fubiectionie.Dig/
bolne cim eft rex fuper ocs filios fuperbie:
vtor Bob.xli. Et sic dreir Gregon \:cuis
dentiſſima ſignú reprobo\:na eft fuperbia:
humilitas elector. Sicur ergo aliqua no
bilio prona merito dedignaret\:fi vilie per
fona figni fervirurio ponerer i capire ct:
2 fic duceret ea p ciuitaté: Sic regina he
fter que cor nobile babebar: abominebat fi
Igni fuperbie go in capite fuo erat. Nora/
bilit dicir que lug capur men in dieb ofte
cariõis mee: oznari eim fuü no ferebat nisi
quado regi marito ſuo ſe oftendebar. In S
mulheres noftri tépozis multü fune et diffe
miles: que ci funt cu maricis no curat de
orngru: quando vero in publico volit pro
redere\:volunt elſe ornare: z ramen dicunt
ornar se ppter maritos fuos. Dereftaba
tur etiam hefter ornatum capitis fui qua/
Si pannu mettrui. Ermerico. Delius eni
effer ferre viera fanguine alicui sialis cru
entacam os ad vanam gloriam vel fuper/
biam craccatam\:excepto ſcondelo, Dirra
