---
page: 266va
pdf_page: 578
sortable_pagination_id: "266_003"
---
Zi.
II
Nbono\:nec hic nec in futuro. Secunda
est q ipli ordine dei peruertunt in ſeipfis.
Bolur em o ancilla habeat ea que domie
funt:2 ecótrario. Carné em que ancilla est
ormant z delicijs pafcunt: z oportet ve fiat
qo ab ea impatur\:licee mors aic inde debe
at fequi. Ecotrario\:anima que ding & fame
z fire affligik z male indura eft:2 ad prece/
ptu carnis opat: qs eft valde mag puerfi
ras. Bern. Diam ancillari: 2 ancilla dñas
ri\:magna abulio z nimis magna é. Si qs
allereret ſe fuiffe in terrajaliqua sin qua do
mine oino fe haberent ve ancille\:cnm dice
ret vix crederet fibi. Sz i vericate terra il
la parria ifta eft. In ea efi ferep rotu an/
nu fie feſtä sacillaz\:qd alicubi confuetum
E fieri in feſto beati vincentiy: Lúc em ac/
cipiunt ancille veſites dñarb suay. Ilta p/
verſicas fimilis est illi quaz ponit ſalomon
Ecco.r.Didi feruos in equis:2 principes
afi fernos ambulantes (up terra. Et puer
ficas iſta é valde mag z nociva ecclie bei.
Di Prouerb.ppp. Per tria mouet cerra:
zārtu qå ſuſtinere no prip fuŭ cũ regere
cepic. Lercia: ipi valde chare emñe
20 go nihil valere (ctur\:scz vană gloria: no
valet eis\:nec quo ad sias : cum aisbus fir
valde nociua: nec qno ad corpa. Job.vij.
Si glorifico meipm\:glozia mea nihil eft :
nihil inqna in valore. Quarta eft: gipli
plas expendunt ve paſcent oculos aliours
of ve pafoane venerem ſoum. Seneca. No
fans homines ad pompam dentis et ore &
ventre concenti: oculis quos galofi funt.
Si quis car p aliqua dnitare\:plures arti/
fices inuenier operates vt paſcant oculos
qni pascant ventre. Onde dixit quidaz
bet oculos i ventre. Poti volút homies
bona fua pdere z diuitio hominibo quafi
proculos ponerezos os dei in paupite fame
Ficu pafcere.Bern. Inueniunt curiofi quo
Delectent: 2 no iveniŭe miſeri & ſuſtérent:
cũ periculo aie fue acquirnue: vnde oculos
boim delectat. Dira kruicas é: cu vidés
in pulchriendine rei vise habeat delectari
naenralit poti of res visa: co q videt me
lius peinere ad inspiciētes pulchritudines
cou que infpiciunt puidere os ad eos qui
inspiciunt.Deber & ho pulchritudiné exte
rioze negligere: pourer afie ea si voluerit d
baber eam inſpicere. Quinea ftulticia
ormaueluz se eft:& ipfi fimiles fune illi qui
ex decore felle a freni equŭ exrimae. On/
de Sen. Quemadmodum tuleus eft qui
equi empturus no ipſuz afpicie:ſed ſtratu
z frenos:ſic ſtultiſſum eft qui hominem er
veſte circudaca exrimar. Idem: Cú voles
eftimatione i re ſcire õlis fie: nuda infpice.
moto fecum and Esticus quidé zis: Ex ouro freni no me
tem
۰۰
gend
κιώνα:
