---
page: 266vb
pdf_page: 578
sortable_pagination_id: "266_004"
---
Tract. VI.
De fuperbia:
liozat equi. Sexta eft\:q omnia fua vo
lunt hře pulchra\:z ſe turpes. Aug. Ecce
oia pulchra funt cum iniquie: z ipfi für tur
pes. Fra accidit peccatority ormarito le CE)
erinfecus\:ficur accidir cuidam regi qui co
vocacie magnacito terre fue\:fecit conuiuit
magnŭ\:z no erat locus in domo o no ellet
opertus purpura\:z alijs ßclofis. Er affuice
quida pbus\:qui volens ſpuere\:spute in fa
ciem regio. Et cu miſtri pprer hoc vellent
eum fufpendere\:non pmifit rer: fed õlute
ab co: quare 5 feciffet: Qui ait: Bidi alla
loca plena argento a auro 2 gemis\:purpu
ra\:z ideo in barbă regis que increſſara elt
ciboy pinguedine: quă îmunda vidi expui.
Non em vidi loch minus mundu: Et col
punctus eft rex. Sic diabol? videns homi
nem qui debet effe dis aliara crescurarú
minus pulchri ceteris creaturis\:in faciem
eine ſphic: vel eŭ cõténédo\:vel anima sive
maculado. Q6 figurach figuraci é expuicide facra
in faciez domini\:Er in illa que fiebat ei d
nolebat fufcitare femen fratris defuncti:
Dent].ppv. frater hoie deficti fine femi!
ne diabolus eft\:qui ſine ſpe danarus é. Cui
homo deber ſuſcitare ſemen\:quia ex homi
nibns angelica rnina eſt reparanda. Eru
befcat ergo homo videns ſe malú z turpez
inter ſugs res bonge z pulchrus\:ficut dhe
habétes ancillas pulchras\:cuiße fine tur
pes\:erubefcunt.Aug.Nonue vides debe
Freer
7-re ernbefcere te de bonis tuis: si dom? rus
plena eft bonio\:z te haber malū? Septi
ma eft\:q cũ morte danaci line\:z iam duch
cur ad illa\:potins tamen cogitant de ozna
tu õi quomodo liberent animas fuas. Se
neca.Omnes
ci fumus: z inceſſanter ad morté tendim?.
Aug. Nihil aliud é tempus preſentis vi
te of cursus ad morre\:in quo nemo vel pau
lulum vel cardius ire pmittcieur : fed pari
motu omnes vrgenenr. Onde cu ornarus
Puperborum fie ornatus homini morri ad
iudicatori\:potius est illuſio of honor: Si
cut purpuratio chriſti poſtqua adiudicar
fuerat morti illufio fute. Bera. Omnis pur
pura flinſio eft\:poftqua vño ielu in purpu/
ra illufü fure. Octaua eft\:quis inde glo/
riantur\:vnde deberene erubefcere.Tri/
plici ratione potest oftendi & homo de vel
Re debet erubefere. Primo\:quia veltie
ligoŭ eft peccati parenti noßrozu. Beri
Qui gloriak de veste:ſimills eft furi glori
anci de cauterio\:quia ppter peccatum ade
introductus eft vius veſtium. Quis latro
nem no irridear ſi videat eum gloriari ve
figno fibi facto pro latrocinio ſno\:quod iu
veftio re
fronte portat: Secundo\:quia
eſt turpitudinis 2 erubefcentie qua
mediŭ
per peccatum contrafimus. Ante peccatu
