---
page: 111ra
pdf_page: 267
---
De iusticia: Pars viu. La. VI. IX. X.
tis et homines non reuerentis: qui impro
birate
vid ue victus: vindictam fecit el de
aduerfario ipfius. Luce.xviij.Apoftolip
feuerando
in oratione ſpiricumſancen ac
capere meruerunt. Act.j.
Quid in oratione ſit petendi:
Capitulum.IX.
Equitur videre quid in oratione
fperendum fit. Norandum ergo q
in oratione perenda funt gloria et
Bra\:five regni er iusticia regni. Darth.
VI. Primum querire regnum vel et iustici
em cius: 2 hec omia adijcictur vobis. No
moner dominus ve tempozalia queratur:
peri. Bona ifi/
T. Primo qe no ſur digna
digna
ma funt: z incuruantur qui emant 2 que/
runt co. Que incuruatio demonib? placet.
Esa.lj. Incuruare ve trafcamus. Bern.
Noli acquiefcere dicenti: iucuruare ve tra
Teamus: non enim eft tranfitur ſed te gra
aiter oppreffurus. In PF. Difer factue
fum 2 curuarus ſum vle in finez. Col.ij.
Quefurfum funt querite: non que fuper
terram. Secudo quia remporalia debe
tur his qui hur iufticia regni. Busticia eni
regni
fillos facit.filijs vero debetur pui
fio. Onde ſup ills: Et hec omnia adijcien
tur vobis.dicit glo. Quia omnia funt filis
orum: Zideo hec omnia adijciencer criaz
non querentibus: quibus si subtrahun/
tur ad
eit:ſi vant od gratiarn
probatione
Betionem. Lertio\:qa nesar ho verü libi
expedíor reporalia habere habere\:cu ve frequen/
thus poffefforibs fuis nocent. Prouerb.f.
Diqzquo
Et fuper illud.y.Cor.rij. Dirtus in in/
ftulei calque fune noxia cupient
firmitate
dicir glo
Auguſtini.
perficitur.
Cum
ea que deus laudat et promittit pe/
titis: ab illo fecuri perite: illa enim propis
Rio
beo conceditur. Quando autem peris
ris temporalia: cum modo petite\:et cuz ti/
more
illi comitrite\:vt si profint ver:ſi ſcie
obelle non bet. Anid enim obfir vel profic
medicus nouit non egrotus. tem norā
bum
& fuper illud Darth.tpvj. Erora/
uit tertio eundem fermonem dieens: Pa/
gie Blo.cris a nobis perenda
Triba vis
cibus
inquit orauit\:vt er noe a preteritis
peccatis
veniamo presentibus malis ru/
relam
et a faturis periculis coutelam ore
mus. De primo Ecci.xrrvuj. Fili in infir
/
mitsee
bo'
tua ne defpicias teipm
fed ora
minam z
De sebo Datch
ipſe curabit te.
rxvj
. Digilate z orate vt non intretie in
temptationem. De tertio. Luč.rrj. Digi
late
omni cemporeогатce vt digni habel
amini fugere que ventura fune.
fune. Frem no/
tandum
& in oratione petere poffumus
