---
page: 111rb
pdf_page: 267
---
Folijj4
vt deus cuftodiar nos ab occasiõe ресса!
di: Exemplo ſalomonis vicētis: Prouer.
Frr. Dendicitatez er diuirigs ne vederis
mihi fed tribue tanti vicrui meo necella
ria\:ne forte illictar ad negandum\:et vica
quis est vominus\:er egeſtare compulins
furer et periurem nomen vomini mea. Fré
poſſumus in oratione petere id qo dat no
bis occafionem falutis\:vt eos qui nos res
cre instruant ſcom admonitionez chrifti:
Darth.ir. Rogate vominum meſſio ve
mitrat operarios in meſſem ſuem.
De ſpeciebus orationis.
Lapitulu.X.
Eqnient de ſpeciebue orationis. k
Norandum ergo & oratio poteft
vluidi in orationem fructuolam er
infructuofa. fructuosa oratio multas ha
ber ſpecies. Quedam enim fir verecundo
er huili affecru: Qualis fuie orario publis
cant\:qui non audebar oculos fuos in ce/
lum leuare: Luč.xviij. Frez talis fune oza
sio filij prodigi\:qui air ad patré ſuŭ: Pa
ter peccaui in celum et coram re\:iam non
fum dignus vocari filius ruus. Luc.rv.
Derecundia multum placet deo iu penis
cente\:ficur'impudentia difplicet et in pec/
catore. Bern. Quantus difplicet deo im
pudentia peccatoris\:tatū placet ei crube
Icencia penirentis. Similiter humilitas
ozantio multú placerei. Bern.Cirius pla
cas deum st menfuram ruam feruaucris\:z
aleioza re ne queficris. Quedam oratio fir
puro affectu. Sic orauit Susanna.Dañ.
xlij.dicens: Die ve tu ſcis\:quia hec isti
maliriole compofuerunt aduerfum me.
Alio ſpecies orationis fir laro affectu.
Sic orauie moples Ero.pppij.diccs\:Zlue
dimitre els hanc noxam: que si non facis:
dele me ve libro tuo quein ſcripſiiti. Alia
oratio fir grato effectu. Sic monet Apos
ſtolus orare Col.iiy. Orationi inſtantes
vigilares i ca in grarñactione. Oratio
iufructuofa fimiliter mtras haber ſpecies:
Quedam enim eft fimiatica\:quc folis les
bijs fie. De qua Datth.rv. Populus hic
melabijs honozat: coz autem corum lon/
ge é o me. Efa.prix.fic habet: Appropin
quar ppl's ilte ore fuo z labijs fuil glificat
me\:cor auté elus lõge é a me Aug.Si/
cut vor fine modulatiõe quafi vor picay:
fic oratio fine vdeuoriõe õli mugit boum.
Fre Aug. Quid pdeſt ſtrepir labior ſi
muri épor: Qualis é differécia irer paleä
er granuz inter ſimilaz ce furfur: 2 inter
pellem animalis 2 ipfum animal: calis é
Differentia inter ſonum vocalis orationis
er deuorionez cordis. Praui pastorce pro
