---
page: 267ra
pdf_page: 579
sortable_pagination_id: "267_001"
---
supber it babandina invora
/ سبوع *
ist tungun agras & samtaler is vervnitrate
pars
m.
fufficiebat homini pulchritudo fua\:necha
bebar aliqua caufam erubefcentie. Onde
non oportebat & abfconderer ſe ſub veſte:
Sicut fol veste non eger: fufficit enim fibi
pulchritudo fue lucis pro veſtimento.Si
militer roſa non eget ornatu: fufficit enim
fibi pulchritudo coloris ad veſtiendum:7
fic de ceteris Nonbus. Darth.vj. Confi/
derare lilia agri quomodo crefcune: filon
laborant nez nent. Dico auré vobis quo/
uia lalomon in omni gloria fua coopertus
non elt ſicur vnú ex illis. Sed per pecca/
tum incurrit homo turpitudinem z crube
Scenriam\:neceffariŭ eſt veſtimenrŭ quod é
remediű turpitudinis z erubefcentie.Hi/
cur ergo ad gloriaz lozipedis non cedir q
baber pedem ligned: cum fie remedium in/
Firmicaris\:nec ad gloriam fcabiofi & fcabi
em velar\:fic nec ad gloriam hominis orna
peus: eeli alicui videatur.Aug.Qui fuper/
bir ex abundancia remporaliú: est canc
egrotus qui fuperbit ex fuperabundantia
medicamentozi vel emplaftrorum. Quis
Don irridear aliqué fi videar eun depinge
re domn que minarur ruina: Dom? calis é
corpo bois. Dir eiti ſtarer p.v. dies nifi ci
dis z potito fulcirek. Onde irridendi funt
qui varijs ornatio illud bepingår. A fimi
li poſſamus dicere: ille qui fupbir ex pul
chritudine veſti eſt cans egrotus qui fu
Perbit ex pulchritudine emplaftroru. Et
ſieur ridiculi eſſer ſi loripes pedem lignen
depingerer: vel ocaurarer: Sic ridicula est
cum homines ſe ormant. Lertio often/
dicar per hoc: ornares ſe\:medicant pul/
chairudinė fuam a creaturis vilioribus
ipli funt. Nobilis höjernbefcerer a vilibus
bois medicare\:z poti indigenria fuftine
ter of medicarer ab eis\:fic debet homo eru
befcere a verinib z murib seu mendicare
Decoré. Onde frat Buido earcufien. Quõ
no gloriabiť oz pulchritudine\:qui gloriak
De rarpitudine: Destes te omane\:pulchri/
tudo eſſer ſi ru cas ornares. [ Nona stal/
ticia eſt: q ipfi credunt ſe bene induros et
огнатов:сй equus cor\:fcz corpus bñozna
tus éich en oino nudi ſinc. Din Apoč.rvj.
Bratus & cuſtodit veſtimēra ſua ne nud?
ambuler: 2 videant hoies turpitadine ei.
Er Ezech. priij. Denudabūt te veſtimens
tis tuis. Er ibidé: Dinistër re nuda z igno
minia plena. Bpfi funt files cuida clerico d
in feſto ſtulroz induir equü fuü scarleto\:er
indur erar
Biple
maera vna. Decima ftul
ticia eft q ipſi turpitudine ſua detegür qu
regere debuerür: quia qui vident fupbum
omatum corů\:male ſuſpicant de els. Ond
fupillud.f. Limoth.ij. No in cortis crini/
bus, dicar glo. Supbus habir no recra fa
cir de fe credi. Er Eccl.fix. Amictus cor/
