---
page: 268ra
pdf_page: 581
sortable_pagination_id: "268_001"
---
Pars
II.
Pere eu rogauerir fratré elus: ve quereret
ab co quare cancă reverentia exhibuillet to
libus vilito pronis. Rep aue volens often/
dere illis errorem fuu\:pcepic fieri quattuoz
arcas. Duas ocauratas: in quibus poluit
ofla mortuor\:obfirmans eas aureis feris.
Alies quas de pice z bitumine in quibus
Poluit pciolaf margarirae\:z vnguera opri
ma\:ligans eas funibus cilicinis: 7 pofuit
eos ante magnates\:ve extimarene ad fin?
gule valcrée. At illi deauraras magni ich
iudicauerür. Quibus rex aie: Erraris\:cia
oporres infpict interioab oculis\:no exteri
oubus\:fine honoré fiue Prumelia. Apertis
§ deauracis arcis\:air rex: Ifte eft tipus co
rum qui exrerius ſunt gloriofi: intus reple
et mortuis a ferentib opib: Deinde apris
alijs dusb\:aic: Bite est expus eorú qui ex!
tra ſune fordidis veftib operei\:int" pciosi
bū redolēres apud deű\:quales fuerant illi
De quoy veneratõe me rephede feciftif. Er
fic confudir cos. Frem.ornantes ſe ſimiles
fune fimo cooperto.
2 fuperbus habitus poteft effe
culpabilis multis de caufis:
La.XIIII.
@candu ergo & fuperbus habitus
põr effe culpabilis miris de caufis.
E Prima caufa eft pciofitas. Pnd
Tur Luc.vi.de diuice of induebat purpu
ra z brilo\:vić glo. Si culpa prioſaz veſtin
culpa non effer\:fermo del non ita vigilan/
ter expmeret: q diues purpura z brilo in/
durus apud inferos co\:querek. Bregon.
Remo priola veſtimēra inſi ad inane glo/
ria queric: videlicer ve honorabilior ceter)
videat. Nemo vule preciofis veſtibus ibi
indui vbi a nemine pot videri. Secüda
caufa elt mollicies veſtiü. Onde Dseeb.
xj. Qui mollibus vestiunt in domibus re/
gum funt. Er fuper illud Dateb.iij. Jple
tohēnes habebat veſtimérů ve pilis cames
loy.dicit glo. Seru vei no debet pre vefti
měrů ad decoré vel ad delectatorz:ſed em
ad regendū nuditate. Brego. Nemo estis
mer i fluru ac ſtudio pcroſsz veſtió peccs,
tú deeffe: qr fi hoc culpa no eſſer: nullo mõ
Dis tohanne de veſtimeri ſui afpirate lau/
daffer. Lereia couſa eſt extrancices: qu
fcz aliquis vult habere veftes elus diffimi
Ales. Onde Soph.j. Difirabo fup omnes
- qui induri fürveste pegring. Quarto ea
eft fupfluiras. 96. Por aur ifte fupfluicae efte
Duplex: vel quo ad multitudine\:vel quo ad
nagnitudine. Primo mo eft fupfrutas
In illis qui volue babere veſtes longas ve
majores effe videant. Od viciú muleŭ abű
dar in obuida plar & pileos logos deferüt
capitibus\:colopodia in pedib:7 vestco
des preciofos.
