---
page: 268rb
pdf_page: 581
sortable_pagination_id: "268_002"
---
50.90
La. XIII. XIII.
longes & cerră erahue\:volétes fic adijcere
ad tarură fua cubirü vnum. Di Luc.xx.
Arrendire & fcribis qui voler ambulare in
ftolis. Stola veftis ē līga. Ylli qui vel me
gnitudine vel alrirudine corpis fut dignice
cé volūc bonozare: nõ vident artédere qo
legit de ſaul\:q rex malus fuit: z alrioz vnis
uerto ppto ab humero er furfum.j. Regulertus.
x. Er illud quod dicie Dauid in Ps. Nee probirah formata
Prouerv.pvj. Spirituum ponderator eft
dns.ffarui corpora ponderar z iudicar bo
minc ex ea Lee ex ii non eft ho\:dis to ſpm
ponderar. On.j. Regl.xvj.dicens ad fas
muel\:cu prepifice el de victiõe dauid i rel
ge: Ne refpicias vultú ei: nec altitudinë
ftature e qim abieci eŭ: necluxea incuie
homis tudico. Do em vider a parent\:dñs
sur inruet cor. Preciofiores ſpecies aroma
tice in minonbus faccis folent reponi : ve
gariopholi et ſimilia.
De caudis mulicrű.
Doc virio labozat vine: loges caudas B
crahúc poft fe\:terra pelofis veſtib indué
res\:z de nudicate chrifti in paupio nó cu
rares\:caudis fuis pulices colligue\:z pulue
ré mouene hoito\:chriſtu to que in cor pou
peribo nudu refpicitie z no operine\:timen/
dú eft ets ne in caudio cara diabol quief
cac. Dii legit de quodam fancto\:qui vidie
visbolu queda ridentë: 7 querés ab co cau
Sam rifus\:dixic: Didi ſociu meŭ equiranté
fur coada cuialda mulieris: que dū recra/
heret coada cecidit foclus meus in lucu\:ee
inde rift. Secundo mo eft fupfluiras in
illis que volūc habere diuerfo pariaveſtiŭ:
z porius volunt veſtimēra fua a cinca co
medi o rude chrifti in pauperibas indui.
Jacobi.v. Agice nunc diwires\:plorare vlu
lances in milerijs que caeniér vobis.Diul
tie veftre putrefacte funt: z veſtimēra vřa
srineis comeſta funt. Et Bern. Clamane
nudi\:damat famelici: 2 coquerunt\:Nobis
fame a frigore miserabiliter laboratib\:ad
coferunt tot mutatorio vel exrenſa in per
ricis\:vel plicata in mõricis: Quinto po
reft elle rephenfibilis habitus ppter mare
ria: ve ſi eſt ſerica vel aurea vel argentea.
Er notandu & circa matería veſtin mulrű
picit vel potius deficir curiofires hume
na. Primo em fuir materia veſtiŭ pel
lis cum lana. Di Beñ.iij. fecir quoß de
adă a vrozi eius tunicas pelliceos.Deinde
pcellum eft vis ad lanem pura que leuior
eft i pellis: Lertio peelfum eft ad corri
ees arbori vel herbaru\:lcz ad linum z bu
iulmodi.Quarto ad ſtercoze vermiŭ\:cz
ad ferica. Deinde ad eurifrigiŭ\:z ed lapi
20 ij
