---
page: 268vb
pdf_page: 582
sortable_pagination_id: "268_004"
---
Zract. VI. de fuperbia
incipio no fuit facra tinctura hmõi abfo
culpa 2 curiofitare. Audivi quadam virgt
Rem qua côfcléria remordebar\:qa habebas
veſté alteri coloris of naturale: allegente
corra ſe o oms que nunci peccaute coren
ra effet naturali colore: ipla to que mulra
peccauerar\:pcioliozi colore veeret. Erive
ritate cu homo mendicer vettem ab oue:
juxta illud Aug).Quis mandarū cuange
no
licu implens de due tunicis: bar vné
medica
haberi. Sufficere deberet homini
ti color ille qui fufficit oui lanam largienen.
Supbas medicus\:eft cui no fufficit illud
qo fufficir illi a quo mendicar.
De peplis z vittis croceatis mu
lterum.
Inter ornatus vo qui ppter colore re/ B
phensibiles funt\:fpecialiter vident elle re/
phenſibilia pepla fiue viste mulieri croce/
are. multipliciter pot oftédı. Primo
quia difplicer alicui principi quando vidèr
verillum inimici i terra fua: Sed plus dif/
plicet ei si videt in aliqua de villis fuis:
Dalto plus fi in aliquo de caftro fuo: ex
precipue si videar illud in fupiozi pre coſtri
fui. Sic deo mules difplicet quando vides
fuperbie vexillú quod eſt visboli fignum:
in ſuperiori pre caftri fuissez in capire mut
lieris:2 videt vexillum fuum remote a los
co in quo potius volebat illud elle. Dumé
lirarē cin penirentie potius volunt dins elle
in capire. Ezth.ir. Signa thou fup fron
res viroy gementió. In figan buius rei fie
crucis figna in llis qui baptizant: ce illis
qui confirmant i fronte: Et i capire ieu/
nỹ cepito cincre afpergunt. Secúdo p
hoc velum quod eft in capire mulierte fl
guŭ eft fubiectõis. In hoc oftédit & fupe/
riozem haber\:lcz virum fuum. In hoc em
oftendit & ab ea puaricatio incepit: 2 ideo
potius mulieres velamia deferunt of viri:
2 pripuc quádo a viris cognite sunt. On
fup illud.1.ed Cor.xj. Capilli mulicris p
velamic ci vatt ſfunt.dice glo. Ad F haber
mulier velame ve ſe ream agnofcarz fubdi
cam. Et iterum in codem ca.fup illud:
elt vir creatus pprer mulierem\:fed mulier
opter virum.dicit glo. Ideo debet mulier
fuper caput fuum habere velame propter
angelos: vt dicit Amb20. ve fez oftendek
fubiecta viro: 7 quia y eam puaricatio ce/
pic, Bride cum peplum debeat effe fignum
builitatis: multi deo difplicet.fi fuperbiae
inde mulieres. Frridendus eller fur\:cui in
fignum furti bursa fufpendi debet ad coll
lum\:fi peceret ve illa burfa purpurca effer:
Sic irridende funt mulieres que volút ha
bere pepla croccata. In opprobrio em fuo
querunt gloriam\:vbi cffe non poteft. Lou
