---
page: 268va
pdf_page: 582
sortable_pagination_id: "268_003"
---
Zi.
II
De fuperbia corrigiari.
E Furer oznat vo & propter materia re/
phenfibiles funt\:fpecialiter vident effe re/
phenfibiles corrigie ferice Deaurare vel de
argentare. Et hoc multiplici rõne. Pris
mo\:quta fuperbis ralium corrigiay in loco
humiliartõis eft.Vnde Dichce.vj.hu/
milistio tua in medio tui. Inde ficut fup/
bia in paupere amplius difplicet deo in
diuire\:qe paup habet materia humiliario/
nis z quodda reprefliuü fuperbie: fic po/
tius deo difplicet fupbia circa venere: vbi
tanra materia eft huilreris is in alia parre
homis. Pacterca\:ficut ignis vehemens
eft qui ardet cũ aque que contraria é et\:fic
valde magna eft fupbia que durat vbi ta/
es eft meteria humilicario. Berk. Non eft
magnű humilem elle in abiectione magna:
Drorfus et rara virtus humilitas honoras
ta: Sic econtrario poteft dici a magnam
prorfus vitium elt fuperbia cum humili
care magna. Ideo humilitas beste virgi
nie omne humiliestem purecreature fu/
Peranie\:quia maiorem materiam fupbiens
di habuit cu dei mater fuerit: Sicfupbia
ventris fuperbia aliorum membro: fupe
rat: cum maiorem materia hatlirarte has
bear. Frem faccus bono tritico plen bi
ligať fiume vni oboli: nõ modica faruirse
eft ad ligandum faccum imundícia plenu
querere corrigia fericam deauratā vel des
argencara. Er vaſie vinŭ peioſum corinë/
abus\:circuli lignei fufficiunt: Ridiculú &
elt circulis drautatis vel argentaris liga/
re faccu ventris abominatióe pleni. Pres
terea\:do no irrideat ſi videat ornatu repli
pont circa fimű vel aliqué loci continenté
imundicias\:Sic faciur mulieres q oznane
ſe circa mediu corporis. Unde på. Filie
coy copoſite circiornare ve similitudo tem
pli. Eft cría magna tulticia mulierü\:q
corrigie ille care conftant cis:2 no prolung
anime nec corpori: imo deus i cis offendit
ec primus fcandalizať. Jple cela mulierce
er podere grauent\:en inrerda megis pon
deroſe ſint of cirenli ferrei quos penitétes
defcrune. Dulee mulieres funt fliniūge/
ret eis p penicentia ve ira ponderofas fer/
rent corrigins: no acquiefcerce iningenei.
Dira infania mulierű: cantis expenfis enfis
diabolo ſeligane\:z qo tam cere emunt võ
a diabolo ligent.Diabo Diabolicin bene ſeit liga
re alique ſuo pprio cingulo. Sexto ref
Shenfibilis eft ppter colore: vr in veftibus
clericomm\:color viridis\:rubeus 2 varius.
Cui rei ratio efle pōriq talis color in lana
ouiŭ naturaliter non inuenit. Si em deus
voluiller laná ouin raliú color effe\:ipfe po
sailler depingere ficut & ques. Es forre in
