---
page: 269vb
pdf_page: 584
sortable_pagination_id: "269_004"
---
De fuperbia:
Zract. vi.
fpfam inter mulicré z virü fuü. De hocre/
quire in tractaru de luxuria in capitulo de
choreis: vbi ponit illud verbü Apoc.ir.
Et fimilitudinco locustorú zč.
De babiru rephenfibili ppter for
ma vel cópofitionem.
Oreauo pot effe replyenfibilis habitus 20
vel ornatus ppter forma vel copofitioné.
In forma ko rephefibilia für ista\:incilio ex
pee inferiort: ficur fie in veſtie toculatorus
corrugatio ex parte fuperiori. Prina fi deo
placeree: facies corü corrugate fierene que
veftes fuas corrugarée. Rephenfibile etia
eft & caude ibi aflument. derura caudas
negauie hominis: fed miferi homies cam
fibi affumût. Precipue quees vident repre
benfibiles quo ad forma a copoſitioné fol
culares roftraci 2 pforati 2 ftricti. TRoftrb
in fotularıb diabolica videt effe inuério!
cũ non mueniek fimile in rerü narura.Mol
tú em sial é go w pede roftri habeat: etfi
habear oligo in capire. Dulieres to que
nusēž roftru deberet habere: volne bebere
in pedio. Perforario eria in foralaribus
magna videt fatuitos: cu forulares incè
gri meliores fint ipforari. Silr ftricture
i focularito magna fatuiras eſtich etta de
inde offendat ? pedes grauent. Non em
ira costringerent pedes it effent in copedi
bus: ficut cöftringunt quos a fotularib.
Dulti funt qui non reciperet p peniréria
cole gravame si facerdos cor veller heis
iniügere. Dogno celé ingratitudo é velle
Deferre fotulares pfo\:stos i cotumelia del
i pedio fuis: cũ dep amore ei pedes fu/
os voluerit pfozarı. Dagna eris fatuiese
elt frere pulchritudine in forularito\:ců od
hocinuere fine ve inquinét a phoc pedes
ab inquinariõe feruck: Nec em iu radicib?
arborum vel fundamétis domoy puchrite
do folet requiri: fic nec iu forularıb? debe/
ret requiri pulchuudo.
De fuperbia oznatus raptozi et
vfurartozum.
Nono poteft effe repbenfibilis habirus 18
vl'ornocus\:quis eft de re iniufte acquificas
ficut accidit in vronto vfurartoy vel rap/
torum: veſtes pciosas deferir ve lache
mis pauperi. Beſtes rales fanguinotenre
für. Diere.ij. In olis ruis inure fagute
animarů pauperū. Zhe fune extremisares
ſuperborum palliorum. Alis ſſtis volať in
infernum non in celu. In alio iftis inuenit
duplex fangnis\:fcz fanguis peuperu. Spo
lha em pauperü ex quib éveitis ula: iudi
cio fcripture funt fanguis pouperű e vite
Dude
egentib
corum.
Ecci. xxxiij. Panis
vica pauperu eft\:qui defrauder illü homo
in
visiŭ luxurie. Lertia visin difcordie ppter fanguinis eft. Alius fanguis qui
elis
