---
page: 26
pdf_page: 26
---
Luſor ludēdo currit ad more ſua: ad ifer/
Luforum (na defcenfurus.li 2.fo٠٢٢٠٢٠
duodeci ſtulcicie enucrat.li...fo.55.۲.۲۰
Zururie difplicet angelis\:placet demonis
bus\:infert deo prumelia: primo infuria:
zppo ſbiecto é nociua.li.2.fo.9.1.k.l.zč.
Ad eius dereſtart dereſtartone faciut hec artuoz\:q2
efficax eft ad capiendu: porés ad retine
du\:hoiem vilificat: 2 in mifera feruitute. /
Zuxuria diuidit in (ligar.ibide.o.p.q.r.
luxuriam cordis 2 corporis.li.2.fo.10.t.
Luxuria dupliorer accipit:2 ſpecies inp
Fm verano acceprione notantur ibidez.
Luxuria ofſimilat igni.li.1.fo.15.h.k.
Zupurie ſe no poſſe abſtinere dicétes\:mul
ciplicit quincutur.li.2.fo.19.7.20.f.g.h.
Luxurie vitiŭ dereſtandu elle: ſex ondur q
circa hoc peccati iweniucur.li.2.fo.9.f.g.
Luxuric octo funt inciramenta: de quibus
per longum agitur.l.2.fo.13.۲.۷.۲.20
Luxurie triplex remedium.li.2.fo.15.2.
Lux z senebre q fint ab eodé pncipio\:oſté
Zux ignea eſt duobus (dit li.1.fo.26.r.
modis.li.1.fo.3s.f.
Acula turpis luxuria eſt qua ſalo/
Pam mo dedit in gloria fua.li.1.fo.86.m.
Dagiſterių dignitas ſoli deo phe co
- uenic put teftimonijo ſepture facre miris
Dagiſte (pliciter oftendit.li.2.fo.s6.p.
riú curloſoyé mire afflictois.li.2.fo.86.a.
fibi incubie. Jbidez.b.
triplex picula qo fibi incubie.
disontune. Lij. Dagnanimitas diuerfimode ſumit. li.1.
Dagnanimiraeis é ardua (٢٥.104.٠٧٠٠
.8.8.
opera appetere: 7 magnitudiné boni vl
mali cranſitorij ſupore.li.1.fo.104.۰۲۰
Degnenimus metu no frangit\:z terribi
lie oggredit: z ei é cemeritaté cauerc.li.
Dagnificérie diverſimode (1.0.104.9.
Dagnificērie offi (fumit.lt.r.fo.105.9.
cia in pace triplicia fut fm platone.ibis
Dagnificentie officia in bello (dem.b.
nouem allignoncur.ibidem.c.
Dagnitudolpeccati carnis in religiofis p
fonis per fer oftenditur.li.2.fo.13.0.p.
Dala tripliciter funt ordinara ctiam ma
Dala plut bonis: (la culpe.lt.i.fo.25.k.
qr pro auxilio ad deuz recurrunt. ibide.
Dala pene funt triplicia: ſcz poupras: vi
litas\:afflictio fue dolor\:z his malis acr
cidia hominem replet.li.2.fo.59.b.c..
Dala pene no poflunt inferri homini\:miti
squina ordinarione.li.2.fo.126.1.
Dalediciõis virin Dereſtak.lt.2.fo.137.g.
aledicendű no eſt creaturis: nec etiam
Dalefici qui dicant (diabolo.ibide.h.
Daleficiu quados effica (li.2.fo.105.9.
clas ſortit muleis de causis.li.2.fo.109.r.
Dali no habent pace\:qr deo refiftunt,li.
1.fo.56.9.
..
