---
page: 26
pdf_page: 26
---
Precipuarű fententiaru
Dalu duplex fez pene e culpe describieur
Dalum no est contrariu (li.1.fo.as.mm
bono ſed est boni priuatio.ibidem.l.
bidem
Datū no polle elle primü pncipiu multis
pliciter oftenditur.li.1.fo.29.c.
alum multiplex corporis z enime pue
nit ex vitio gule.li.2.fo.6.n.
Dēlucri pollidebūt terra: 2 & mires fines
2 que fie fra declarat.li.. fo.167.g.h.
Dafuetudinijadaprať donulpietatis.li.t
Danfuetudinis comédario
(fo.167.1.
in fedecim conſiſtic.li.1.fo.166.e.f.
Dafuctudo vera pbak in verbo qut facto
Daluetudo pulchre (prio.li.r.fo.167.
defcribit: 2 defcriptio declarat. li.i. fo.
Dartyrio ſupatur mors: que é (166.b.c.
marımű terribili.li.1.fo.86.g.
Patrimonij inſepabilires in duodeciz et
sendit. Er ibide debiti redditio quo fie
fienda declarat.li.1.fo.89.f.g.h.
Patrimoniu in.xij.comédat.li.t.fo.97.r.
Darrimoniu approbado eria gentiles
iuded nobifcu zueniür.li.1.fo.87.9.
Datrimoniu palliŭ eſt beste marie virgi
nis sub & occuleauir celeste peeptu.li...
Datrimoniu contrahere cupi (fo.37.r.
ens\:quattuor obferuer.li.1.fo.ss.۷۰
Dedici spirituales deteriores für medics De
tpalibus eribus de caufis.li.2.fo.4.7.8.
Deditatio ad tribulationé pparās p in. v.
ſpés diuidit: Quarū pma fubduiditur i
tres ſpecies.li...fo.95.p.
Deli'est fine piculo pané z aqua ſumere:
cu periculo diuitias poſſidere.li...fo.
Demona thesaurus est cognosci (78.k.
Demoria mortis ho (biliü.li.1.fo.72.g.
mini valde veilis est: z sex bone exinde
proueniunt.li.r.fo.163.3.2.8.
Demosia bona anos efficiat.li.t.fo.72.k.
Demoria bona no habens ſuppleat ſcri
Demorie für de (ptura defecru: bide.l.
cé pripue comendanda z reponeda.li.ra
Dendacij viuifiões varie.li.2. (fo.72.).
Dendaciu od fit oftendit.li. (fo.135.c.
Dendaciu veteſtabile effe (2.fo.133.8.
vitiŭ\:p.xij.probak: Ibide.b.c.d.p totu.
erie vilaratio\:meris fubleuatio z men/
tis alienatio\:quid fir.l.1.fo.155.5.
Dercaroz triplex fraus in menfuris nota
tur: 2 duplex dãn ex hoc peccato pued
niens vefcribitur.li.2.fo.56.x.p.
Dercénarij mali in ecclesia det no fur pa
ſtores ſed latrones.li.2.fo.4.4.c.
Dercuri quas imagines deos vocari có
Acreri multipli (ſticueric.li.t.fo.21..
citer accipitur ſeu dicitur.li.r.fo.95.b.
Deretrices z adultere of farue z infelices
exiſtant.li.r.fo.ss.r.2 iterum.r.
Dinistri ecclefie maioris debet eſſe man, Di
dicie s laici\:z quo ſancrificent\:boc em
