---
page: 26ra
pdf_page: 97
sortable_pagination_id: "26_001"
---
Tract. n. defide: La.
fir medici mal\:quo mirtit fuos viue
re. Fre sur inceps ifte vt gef evalled amor
vel
nihil. Si mhil: nec feipm\:qö no é ve
5 fue. Precerea fino por mere: neodie
rifile. Si eni ecr fupwieet 2 amator glie
re\:amare eni z odire geraria funt z nara
fieri circa ide. Prererea\:incipiu bonüz q
ab co funt:
dicunt odire mele 2 amare bo
ne: & principium malú odir bona z omar
mala
Si to amar aliod: & vult ei qå opi
nak eê boní: 13 aliqué velle o ipe opinat
eẽ bonü
ödda bonie: pncipiü mali 123
aligo bonu\:ergo no é ſumme vel pure ma
lú. Ité ridiculů
eſt vicere aliad no eć bo/
mu: qe no eſt vbig: Gridiculi é dicere
no fir boni\:qz no ſp: vel qe est corruptibi
le. Prereres\:Si no tacir aliad maluz 6 qo
13 principii: ergo nece 5 q6 ipm bz fine:
vel qo eft corruptibile. Fre cu no sir malū
nisi refpectu boni\:z fümü malūz ea q für
ab co fine pure mala nihil é malú iſpectu
alic cop
\:fi ipa für male\:ipe erfür mala
vt qr nociua fume bono\:vlbonte q für ab
co\:z no qe fint noqua lime bono. El eni
nihil por nocere qe vt dicit Aug?\:non eft
De inviolabil: fi alijd pot ci nocere. Ice
no pit nocere bonis que für a incipio bo
no\:cu illa fine pure bōa: nulli mali fufces
pribilis: z cu princeps coz tangi ſumme
potés cos fuere poffie z tanoj lume bon
velir\:ergo no fune male qe bonis nocing:
ergo fimplicit logndo no ſe male [Pre
terea\:natura bona no põe cogi a mala ve
Plentiar malo\:cu bonū porcrius fit of ma
lū. Si
auc volūcarie pot plentire malo:
bonú nature voluntare pot fieri malū: er
go no eft necefle ponere aliqua narura el/
fentialiter mala a que fine alie nature me
le\:fed omnis natura a principio bono eſt
2 ab inftitutione bong: 13 volutare poftes
facra elt mala\:ficut fides catholics dicir,
Frez ſummum malum cum fecie viſibilte
Ifta aut fecte es ex bonitare vt ex malicio.
Si ex bonitate: ergo aliqua bonitas cras
in co: & no erat puremalu. Si ex malicia
feciffet\:no eče tara pulchritudo: nec rata
veilitas\:nec tara ordinario in eis. Fre in
ceps tenebrari: aut eft bon fibi\:que ma
lus. Si bon?\:ergo no eft fume melus\:cuz
alicui fir bon?. St malus fibi\:ergo ema/
lus male\:ergo ipfe eft perari malo:13 elle
B'Strarti malo est bonu\:aligd bz bonizet
no eft füme mal.
Fre fümü malú aure
mali malitia culpe: sut malicia pene. Si
pene\:tz fümü malu pře vídek eë geþéna:
vlips no é maxima mali\:vte ipa gehe
na. Si forte dicek o fummű mali eſt mis
feris fuos\:ficut fummb boni est briendo
Thop. Cotra: Delectatio épiūctio puenie
ci covenienti:& ea que für a fimo bo
a funt ci capacia: ys four creature res
