---
page: 26rb
pdf_page: 97
sortable_pagination_id: "26_002"
---
50.29
nales\:delectatione hit cu Piunguntur efe,
co & fint pueniéria illi. Siltr ea q fra fu
mo malo: fi für eius capacie z plugunk el
cũ fine zueniécia cum co: babebūt i co de
lecrationd. Fre cum ipſa fint pure mala:2
amér ome malū: amor to amanet lueue fa
ciar qo amatur\:gching etiam fuauis effer
his qui in ea erie si amarét ca z placerce
cis:& fummű mali delecrabile eric malio
ab co funt. Si to ipm eft mali malicia
culpe\:culpa no por eë nisi vbi eſt lex\:Bbl
eni no eſt lex\:nec pugricatio: Ro.iij.Er/
go fummű malú legi alicui fubiectie: cu
ius traſgreſſione malú é factú:& no est
mu principiū. Preterea opatio que iplus
opat malu\:aut naturalis eft\:aur voluta/
ria. Si naturelis\:ergo no eſt culpabilis.
Aug. Peccari fine voluntate eë nó pof
fe\:ois mce apud ſe pfcriptü legit. Si to
volūraria eft:2 23 porencia liberá faciédi
malu vel declinadi a malo\:cú porentia in
declinandi a malo sit bona\:alidd boni est
in eo: & no eft füme malu. Fré cú alind ho
ru corruptibiliu deftruik no incedit egés
deftructioné\:fz generatő ez: Eté cercamé
go eft inter creaturas certame õli libera
litatis. Verbi gra: Cú agit ignis in ligne
2 facie inde carbones intendit ignis var
ſpém ſua marerie in qua agir: z ſo in cor/
ruptiõe remäet alijd veile: Erta pedeftru
ctioné qua facit ignis:& vehemétiffime vi
det deftruere remanet cinis: dbz vim mũ
dificariua: & corruptibilia iste no funt pu
remala. Precerea:13 corruptibilis iſta nõ
pollint feruare fpem fua iu leipis\:em in re
copenfatione hui bir potentia dadi ſpés
fua alteri materie z mltiplicadi za : qỏ nó
his incorruptibilis. Sol nõ effié aliŭ folé
necagel angeliü: Sz ignto ca é ignis: Bón
ergo für etia corruptibilia. Dulei für qui
no min amarét vaccaynā licet mori police
que valde fetoſa eét\:de mille alies habits
ri eſſene: 3 vna fterilé que mozi uõ poſſer.
Dealijs errorib manicheop\:qy
alid enumerať: Et de primo eroare
quie in distinctione caboy\:Ca.IX.
Oft destructioné errozie manicheos
Prũ tū ad radice ipfi: licz rami no
folcarpficere radice destructa:ſcom
ills Ofee ix. Radix ecz exiccata é
fructu uequani faciét: Lô alig breuit dice!
mus Zeliğe errores & velut rami e radice
venenara de qua ia cacri eft preſſerune.
On' erros é diftinctio caboy.Dicut em
alije cibos no ec comededos\:vt carnem er
cafeñ.Ali ég lexvet data é a principe re
nebrax\:zo mala fuir. Lerti ég pite ve
ceris ceſtomeri mali fuerit: 2 panari funt.
Quere one creant aie de novo a corpib
ipfundent. Ali erros fpe vere natu
