---
page: 26vb
pdf_page: 98
sortable_pagination_id: "26_004"
---
Pars
dedit huic errori q nõ legit rom carnes co
medille. Sz licet 15 no legeret ei no ſeques
ref ppter 59 no comediſſer \:multa em fa/
cra lune & fcripta no funt. Job.vlt. Sür et
glia multa que fecit ielus: que li fcribant
& fingula\:nec ipluz arbitroz manduz cape
eos & fcribédi für libros: Et q cõederit ag
nú pafchalé: pot hři ex euangelio Darci
xiij. Obi é inde refectio mea vbi paſcha
cu difcipulis meis maduce: Pascha vocat
agn paschat. Luc. xxij. Obié diuerforir
vbi pafcha cu difpulis meis manduce? Et
paulop: Defiderio defideraui hoc pafcha
maducere vobiicu.aur licitu fi come
dere carnes 2 alios cibos sine distinctione:
pbari pot his reſtimonijs noui teftamért.
Legik Lui.x. In eadé domo manere eden
tes z bibétel a apud illos fut. Et Darch.
xv. No qe intrat in os coindnat hoiez. Er
ed Ro.xiiij. Scio a cofido in dño ielu\:qz
nihil cõe é flue imundup tim\:nifi ei & ex
iftimat cõe effe\:illi coe é. Incode. Oia dde
muda funt. Et.j.Cor.r.Ome qo in macel
lo venir.i.vendit mäducate\:nthil interros
gates pprer pleiez. Dñi é terra z plēítudo
el. Et itey. Si de infideliŭ vocat vos ad
cena z vulcis tre\:oc qo apponiť vobis má
ducare\:nihil interrogates ppter cofciétiá.
Er.j. Limoth.ilij. Dis creatura dei bong.
eft\:z nihil reijciendū qó cũ gravartiõe ped
pit. Er ad Licu.j. Dia müda müdis. Fré
pbaru é fupi oia creata fuille a deo: nihil
vero imūdu a deo creari é: caro ergo aiali/
um imáda nó éergo no čabſtinendū a car
ne pprer carnis imūdicta. Preterea : si nõ
eft vrendū carniba caliū aialiū in cibů: er/
go nec lana nec pellibus cox est veendum
in vefticum.
De crore ponetelegem veterem
data a principe tenebray z malam.
Capitulu.X.
Equit de fecundo errose: & ponit le
fge veteré eé vară a principe renebra
rń z malā eé. Cui errori occafioné de
dit legio grauitas. Vilü eft eni aliquibus
no fuille deu benignu: qra graue on pplo
imposuit. Ad qo vicendu o corda indeori
erecta erar p plumptione: On Dicebar: no
deeft & iplear: z deeft & iubear. Exκοδομικ.
Ridic vniuerilus pple ſiticucta a locur
eft ons faciem. Eiufdé.xxiiü.habet idem.
On humiliadi fuerüt gut onere legi\:ve vi
deres insufficientia fua: hūilisci ad auxillū
gre recurrerét. Dis ei huilis dat gram.j.
Pe.vlt. Dedir etia occaſione huic errozi iu
ſticia & fiebat i veteri lege\:qua alid meciu
crudelitaté. On picut no fullſe deum beni
gnu: legeta crudelé ta crudelé vedic. Ad qö dicédu
@ cũ príncipiu ſapie ſit timor dní. Prouer.
j.perfeccioso lepie ſit amor dei. Sedm.il/
