---
page: 112vb
pdf_page: 270
---
Tract. v.
Pars m
mere volitarie faciat qo pro veo facit. ii.
llberral. Lulli.
Coz.iij. Obi ſpüs dñi ibi
1 Fré
Liberras eft prés viuedi ve velis.
folü laudādus eft de fer/
notandu q nö
bone
mone\:sz eta bi viucdo. Laus enim
vite magif Prinua eft. Aug. Qui dei lin
laudat no
laudare
: qui oсб
gua
semp
por
laudat femp por.j.Corl.x.Sive
moribus
id facit
maducatis five bibiriset aliud
oie in glism dei facire. Aug. Si qo ms/
corpts fumis:
ducal 7 bibis ad refectione
eid tibi
repationcs méb:04\:gral ages
buit mortali ac fragili ifta fupplemento
folacia\:cib tuz pot laudat den. Frem
isd
norādū g Frioz é deo laus exhibet
verfitare: f i pfpirare. Breg in morali/
é\:qua formar
bus. Delpecta vor ofellicis
Hve
locuditas piperitatis. Er ineelligas
Ide: Sola pfeffio by
feifione laudis.
recet
meriti mogni poderis\:qua a pitate
Põ. TRe
rudis no fepar vis doloris. In
fant
cros decet collaudatio. Blo. Trecti
virigüt cor fuu fm volūratez dei: q est re
gula: 7 pponut volūtaré melior) ſue volu
tart\:id eft volűrate oipotētis volütatt in/
qi fibi bi eft\:blaſ
firmi. Curu laudat deu
phemat of mate: rectus vero femp\:id ett
in piperis z in aduerf: vt dic glo.ibide
Debis qpit boiem incitare ad
giarüactioné: Et & buficijs pqb
hō regratiari vzdro: pars.IX.
Edt de gravacione. Er notadum
focro fut a poffit hoiem incitare
ad groruacione. Primü eft ad
monitio feray ſepturaz. Bern. Difceires
ferédo gram no eſſe tard aut fegnis. Di
fre ad fingre done gras agere\:diligenter
dei do
lidera & tibi apponunt: vt nulla
. Lob.in
na debira grarüactõe fruftrent
Di ere bidic deu. Col.in. Ome qocus fa
dit nŕt
citis i verbo aut i ope: oia in noie
. Elul
ielu ppi facire: gras ageres do 7 při
i es in
de.iij.Orarioni inſtates: vigilares
grapactoc. Eph. v. Bras agéres fempl
Scdz
Thefat.v. In oito gras agite.
é
admonitio creaturaz: inceffarer nos is
uitat ad greruactione. Bificio eni dete
alicui iuitat en ve danti gras agar: Ergo
: km ills
cu oie qvidem homi dara fuerie
filicu
hoiez ad imaginé z
dine nraz z plir piscito mar) z volatilib
Ben.1.Faciam
\:oiga
celi z beftijs trevniuerses creature
videm ad grazactioné nosivitat. Ler
\:cul
rio eft ipm cps in & fum: fez tps gře
gro
nita opario magis gruere videf of
bonū videt gracio
rigrūactio. Jo valde
opoz
acriōi inſtare. Orouerb.rv. Sermo
run'optim
nest. Augrad form Burelium.
pmamar ca
Quid melisio geram:2 ore
eniger ti
lomo eromam: bro gras: 5
