---
page: 270rb
pdf_page: 585
sortable_pagination_id: "270_002"
---
50.92
La.
ХІІ.
deberent abhorrere inuidiciam\:empline
ſe inquinane per peccatum. Propter hoc
pulchritudinem farue mulieris comparac
Salomon circulo aureo in neribus fuis:
Prouerbi.xi. Circulus sureus in naribus
fuis: mulier pulchra z fatua\:id eft pulchris
tudo mulieris fatuc. Sus li circulum su/
reum haberet in naribus distraherer illus
per quodcus volutabrum luti: Similicer.
mulieres facue pulchritudinem fuam di/
trahune per quodcūgsvolutabrū luxurie..
Sus non percitori ſicur nec pedi : quin
illud in lurum infigar: Sic nec mulier fa
sua percit faciei ſue: imo illam pre cereris
mēbzis operit iniquirere z impierare lus.
Del aureus circulus poreft inrelligi mus
lier pulchra z farua quem diabolus cra/
hir per omné immű diclam: qua haber eam.
in poteftate fua fione fus circulum sureum-
traherer per immuudiciam quem haberet
in neribus fuis. Querto deberet.cohis.
bere mulicres s nimio amore pulchritudi
nis hoc & pulchritudo earum valde uocis,
us elt. Eft enim pulchritudo illa pulchn
tudo exurens: qualis est pulchritudo car/
bonie viui. Et est eciam pulchritudo vul
nerãs\:qualis eft pulchutudo ſplendentis
glady. Onde Dieronym. Bladine igne
elt ſpecies mulieris. Ee Prouerb.v.legis
tur de fatua muliere: @nouiffima illive.
amara fine velut absinthiu: zacure quefi
gladius biceps. Sicut pner in gladio ful
genti primo folum aduertit pulchritudi
nem\:z ideo gladium amplectit\:fed nouit
me ſentir leſionem: Sir fatur homines in
ſpecie muliebri primo ſolam aduertur pul/
chriendinem\:fed poftas cam rerigerine per
amoré ex vulnere cordis: ppēdunt pulchri
cudinem illam effe gladium acutum. Bi
ceps autem gladius poteft dici pulchritu/
do illa\:qr iplam muliere i qua eſt ledic per
fuperbiam: z ipfos afpicientes per lupus
riam. Bel porelt vici gladius biceps\:quia
coгposi z anime occaſio est mortis ererne.
Er vere gladius (gueus est pulchritudo
mulieris. Dulei enim porens est ad exu
rendum cor humana. Bude Barlaam rex
quidem habuir filium\:de quo dictum est el
a medicis\:g cecus fierer li infra decem an
nos folé viderer. Dude rex ipſlum fecie ins
cludi decem annis in ſpelunce. Quibus fi
niris fecir cum egredi de ſpelunca\:z often/
ſe ſunt el aurum z argentum:2 multa glis
pciola z cócupifcibilla: Er ad interrogari
onem elus nominara fune fingula. Cu aute
inquireret aurie de mulieris que plentes
erane q res effent\:dixit ei quida jocofe\:cao
elle demoues & leducur hoies. Et cũ redu
crue ad regč: requireret ab eo quid megie
20
