---
page: 270ra
pdf_page: 585
sortable_pagination_id: "270_001"
---
Pars
Ⅲ.
Itis innenit\:eft fanguis ipfius mulieris:&
Defere pallium qo emptum eft de re iniuste
acquifica. Dozs em ſus later ibi cum ad
Damuarioné fua illud deferat. Cruentatio
ilta que est in veltibus diuiti\:figurata eft
echlamyde coccinea in q illufus eft domi
nus. Illusione em illa oftéſus é ſtatus ons
cipum hui müdi. Decimo potest elle re
Phenfibilis o\:natus vel habitus propter
amozem nimiu quem habent mulieres ad
Pulchritudinë. Lantus em põe eſſe amoz
alle\:qo eſt mortale peccatu z õli idolatria:
Ve qn amor ille amoré dei ſaget. Doc em
ab homie colit quod p ceteris diligit\:ficur
prius dictum eft.
De quinoz que debent cohibere
multeres ab amoze pulchritudinis.
Quing aurez funt que debent cohibere
mulieres a nimio amore pulchritudinis.
Pumü eft vaniras iplius pulchritudi
Ms. De qus legitur Prouerb.viti. fellar
gracia z vens eſt pulchritudo: mulier ti
mens deum ipsa laudabirur. Pulchritudo
vene eft\:quia ed nihil valee ei qui cam ha
ber: potius videtur valere illis qui videne
eam\:z in ea visa delectant. Potest etiä di
ci vong: quia vadit iu nihilum\:propter qo
Rozi cóparat. Ela.pl.vbi fic legif: Omnis
caro fenu: z omnis gloris eius cens flos
agri, Licz flores fine magni decoris\:tī pa/
ru amant\:q2 ciro trafic decor eop: Sic pa
rū amāda effet pulchritudo corpis\:qr cito/
Perdit: ad minus in morte quado marime
neceflaria effet\:cum deo debeat plenteri z
angelis ejus\:cu ieure fune ad curia celestio
regis. Secúdo deberer mulieres cohibe
re ab amore nimie pulchritudinis hoc: g
Pulchritudo talis frequéter maledicra eft.
Onde Job.v. Didi ſtulen firma radice\:ee
maledixi pulchritudini elus ſtarim. Onde
Dicie glo.lup hoc verbi: Itatim. Infirmus
cum inequalicare rerum variat: dum vi
det profpera lauder\:cum mutaut nihil eſſe
iudicar: fed fanus cum gloria ipfam pe/
nam sequencem confiderat z starim dem/
nar. Dale fuerunt pulchre ille mulieres
que propter palchritudinem fuam damns,
buntur. Daledicta eft calis pulchritudo
mulieris. Dulcis reutra poris expediffer
quod fuiffent leproſe vel naso vel auribus
mucitare: qd effent pulchre. Lercio de
berer cobibere mulieres a nimio amore pul
chritudinis turpitudo er unmüdicia que
frequéter comiratur omiratur p pulchritudinem cor/
poris. Bude dicit Ezech.xvi. ad feruam
mulierem: Abominabilem fecifti Decorem
cuum. Doc eft vnum de quo multum Do/
leudum eft: q pulchre mulierce que plus
