---
page: 270va
pdf_page: 586
sortable_pagination_id: "270_003"
---
Li.
iple defideraret: Reſpondie ſe ſup omnia:
que viderat defiderare demones qui ſedus
Acant homines. Ee maricus est rex q ram
eyranica res eſſet ſpecies mulicris.Qui
to beber cohibere mulieres s nimio amore
pulchritudinis hoc\:q pulchritudo aduer/
Tak bonirari. Non enim defacili habek bo/
niras com pulchritudine. Poere. Lis eft
cum forma magna pudicitie. Onde cum
pulchritudo auferar bonitatem\:que longe
melior eft q pulchritudo\:ipfa no est mul/
en deſiderande\:immo valde timenda. In
magno periculo eft pulchritudo mulieris.
Eft enim quaſi thefaurus in aperto\:qut s
mulris concupifcit. Breg. Depredari de
fiderar qui thefauri publice i vie portar.
Farve ſant a neglecta bonitare pulchritu
diné querút: Similes für pueris qui pira
vel poma vermes habentia: quia pulchri
oza alijs funt: Peligunt. Precipue sure fas
eue fune ille: que naturaliter deformes für:
z remé labozane ad hoc o fine pulchre: ad
go nullo mo prigere poffit: Ad hoc ant
fint bone labozare nolút\:qö tô meli z des
facili obtinere pollut. Dulier que laborat
amplius ad hoc q fie pulchra os bona\:vi/
det plus amare alterius veilicatem i ſua:
Si enim pulchra fuerie: alij pulchra erie.
Pulchritudo em eius alienos oculos pal,
elt. Si autem bona fuerit: fibi bona erit.
Prouer.ix. Si fapiens fuerts\:tibimeripfi
cris.
Quátis t quot perfonis noceat
fuperbus habitus.
Ondecimo por eſſe culpabilis ornatue
multeris\:quia multis nocet. [Primo no
cet viro fuo que interficit ſpiritualit: das
et occafionem & vfurarine fit vel raptor.
Secudo nocz illis quis debuit reſtitui:
qo pcipue veru eft in vxoribus vfurarion
Zreproru. Lertio nocet ipli mulieri. Et
boc mulris modis. Primo\:quia ei mate
ria eft infirmitatis magne\:feilicz fuperbie.
Serudo\:quta aufert fibi illud vnde de/-
buit redimere aníma fuă morti ererne cons
demnată. Lertio\:quia auferet ei tempus
go bebuie expendere in feruisto det. Dee
elt paruu damni cum rempus res pciofif
fima fir. Onde Bern. Nihil pciofius rem/
pore\:fed heu nihil hodie vilius reputatur.
Quarro aufert ei orationcs quas facir in
ecclefio. N
quas facit mulier ipa fupbe ornata\:cũ ipa
filios dei occidat er alia pre oftenfione in/
cauce fue pulchntudinis. Onde ſup illud
1.Limorb.ij. No in rozeis crinio z.dicit
Glo. Superbus habit no impetrar. Non
eft paruum damnű mulieri que pauper eft
spiritualit\:li orariões quas in ecclefia facie
