---
page: 271ra
pdf_page: 587
sortable_pagination_id: "271_001"
---
rid Pars
ner La
ΙΠ
maxime cum diuinis obfequijs mancipe/
mur: id eft cum ecclefia ingreſſi lectiõlbus
facris auré accomodamus: vel plalmodie
operam damus vel orationi incumbimues
vel miffarū folénio celebramus. Ideo mor
net spottolus velamen habere ppter an
gelos.Nec dubirari debee vbi chicь согро
rie z fanguinis mpſteria gerunt: fuperno
rum ciutum cõuentus adeffe\:qui monume
tum quo venerabile corpus politi fuerat
2 vnde refurgedo abfcciferat ram fedulis
excubije feruabane.
babitus mulicrú ſe ornantiū
eft culpabilis ppter intentione mul
tiplicem.
Dlrimo poteft effe culpabilis ornatus
pprer intentionem. Dultiplex poteft elle
intentio mulieri ornancia ſe. Quedaz em
ornane se ve concupifcant ab alije a vis
ris ſute: qd piter elfe mortale peccato\:licz
non habeant voluntaté coſenciendi illis d
cas cócupifcut: Quis fmlug.nou folum
appetere\:fed etia apperi velle\:criminofum
eft. Alie to ornane se ex supbia\:vt pulchri
ores fint alijs: vel faltem non excedank ab
alije: vel ex amore vane glozie z laudis\:vt
dicat & ipe fine pulchre. Iſte vident mul/
tum imple elle\:non curentes de morte fra/
tram fuorn: dum fola habeat ventű vanis
rarie ve pulchre repntent. Non videtur q
tales mulieres charicare habear\:quia ver/
ba vane laudis charloza habét of fratres
fuos. Alie ko ideo se onane\:vt viris fuie
placeant: ve fic contineant ab alije mulie
rio. Sed de talibus accidir\:g fic quados
occidit cos fpiritualicer\:onm dane cis oc/
cafionem & nimis ament cas\:quia nimius
amator vxoris pprie aduleer eft\:ficar dicie
Ambrofius. Exquo amor iſte non fir ciera
Den\:iam iudicat peccati morrale. Pre/
terea: ſi orneru ſuo velur qnodam reti vule
capere virum fuum ne capiat ab alije mus
lieribus: quare illud rece expandır vbi no
eft vir et uler em potius ornant le qu
pdeunt in publici of quado funt cum vi
rie fuis i domo. Lales sites it ille & dicie
ſe velle capere ques ſplueſtres a caplur vo/
mefticas. Peterea: ficue mlier cauet ne
perder virum fui\:fic vir debet couere vro/
ré fua. Dn debet caucre ne ipla imoderate
ornata ficut murilegus fylueftris efficiet z
fugter. Sicut enim murilegus ſrlucitris
fugir quando haber pulchra pellem z qua
dos hac de causa emitrit: Aliquis em p/
pter pulchram pellem vellet cum habere.
Sie mulier ornare libentine vadır ad ſper
cracula ve ab ab aliquo concupifcat:7 a viro
quandoqs amierit. Pori deberet
cam habere minus pulchram pulchram ß alije pul
fubmergenciŭ.
chriorem. From la noiplacce viro: vultu/
