---
page: 271rb
pdf_page: 587
sortable_pagination_id: "271_002"
---
50.95
XIIII
res: id eft luxuriofi ſequant vrorem fuam:
quare vule eam eſſe ables pelle coverfarios
uis honeſte: Beem cum non vult vxoré ſud
meretrice effe\:quare vule com fimile mere
trici eſſe: z in habitu meretricio: De bhabi
tu legik Prouerb.vij. Ecce occurrie ei mus
lier i oznatu meretricio\:ppera ad capicdaf
animes. Er cu ex Hobo pitee aiique orna
rum meretrici elle\:nou video quid fie mes
retricius habitus nifi croceus fie z fimilis.
Ezech.rvi. Dabeus fiduciam iu pulchri
tudine tua fornicara es. Ad ome caput vie
edificaſti ſignű proſtitucionis cue.Solene
caupones in domibus fuis ex diverſie par
tib? circulos ponere\:quädo diverſe vie füe
circa domu\:vt trauſeuntes quaruqi via
Scione ibi vinum elle veuale. Sic fatue mu
lieres figna venalicatis ponür in capire in
pedito z i brachije\:z ten le dicut et costas:
coftitatem amore\:volentes q magis cre
detur vni reſta aſſuero médacije o matrie
ceſtibus veris qui menciri non nouerunt.
Leftis affuerus mendacije\:lingua eft cap:
Leſtes veri funt cetera mébra que impudi
citia oftédür. Dieronymus. But loqucduz
nobis eſt ve veſtiet ſumns\:ane veſtieudum
vt loquimur. O autem pollicemur z aliud
oftendimus\:lingua plonat caftitatem\:z to X
tum corpus profert impudicitia. Debe/
ret effe mulier viro fuo adiutoriŭ faluris.
Beu.ij. No est bonum pomine eſſe ſolums
faciamus ci adiutoriſ fimile ſibi: Simi/
licer 2 vir debet vxorem iunare vt faluari
poffint. Er co mulieres ve lepius pre fine
ad nimii amoré pulchritudinis z gloriam
onat: vir bebet iuuare'in hac parte et cor
hibere ea ab ornatu inhonefto. Prontras
ilta mulierű ad gloria ornatus infinuarur
Darth.xxv. de decem virginibus\:quaru
quius que laudem quefierut\:celeftem ia
nuam claufam inucuerunt. Similiter cum
viri proni fiue ad nimium amorem diuitia/
rum\:quia haber puidere familije ſuta\:vro
res debent iuuare cos 2 phibere a cupidis
ratio fuis\:z dicere eis ſe corentas effe par
uo victu z bumili veſtitu.fi ipfi ceffauering
ab vfuris a slips generibus cupidiratum.
Sed heu hodie remedii verfü eft in vener
bodte
uum. Brozes em impellüt viros ad infer
num daudo cis occafionem male acquires
di\:dum fupfluss expēles ab eis requirür.
Diri etiam impellür vrores ad infernums
dum eas confentire faciune plurie ſure\:ce
du no permicrunt eas facere bonuz qd iple
poffent. Onde hodie quacum ad pronas
cõtugalio quali com
mulces focietas
plexus ſpinarum\:que fimul in ignem mies
centur\:quia nö poffunt fepararı. Eft erid
velur complexus aliquoruin fimul innicens
