---
page: 113vb
pdf_page: 272
---
Tracta. v
Pars I
xxx. Sanguifuge due fune filie dicentes:
Affer offer Quiro debet acredere pericu
lozum varierace: Tor cim funt pericula:
quado alige vult couere ab vno\:incidit in
aliud. Unde Efa. xxiiij. Et crit of fugerie
a facie formidinis: cojet in foucam z qui
ſe explicuerit de fonca tencbitur laqueo.
Formido epctim auaricie qo hoics formi
dare facir: Onde de auare legit Job.rv
Sonic rerroris femp in auribs cіиз: г си
fir pareille femp infidias fufpicat.ffouca
eft perin luxurte: ffoucs em plunda éme/
retrix: ve legitur Prouer.xxin. Laquells
Vero peccaru fupbie\:quo volatilia huius
mudi fez nobiles capiunt. Singlaria bū
ficia fune que vnicuiqs fingularit funt ex
hibits: Pro quiberia deo gre agede für
from illo Bern prius pofitu. Difce ad fin
gula dona gratias agere.
De obedientia: Dars.X.
Quebabct.vij.capitula.
De ordine dicêdo:îñ de obedić/
tla\:et de descriptiõe ciufde\:La.I.
Iero de larria que foli creatori de' 22
betur\:er de dulia que debet foli cre
ture\:dicendi eſt de obediencia que
debet et creatonu et creature. De qua hoc
modo dicet. Primo ponent descriptioncs
ipfi.Scdo ea comédatiões. Tercio ta
get de his õpit iuuare obedientia.Quar
to de gradib obedièrie. Quinto de parti
bus iph. Sexto de his que obedierie ad
uerfank. Septimo ranget de errore illoru
qui dicut foli deo obediedu eſſejer no hoi.
eft
Obedictia fic defcribit. Obedientia
13
volūras facičdı peeptu vel mandari fu
perioris. Et intelligas mandarum qö fie
: Pre
mediare\:vt per nunciu vel litreras
ceptum vero go fit imediate\:vel mando/
rum intelliges volutare indicadi: que est
. Preceprű vero qu
fine coactione imperiji
fic por describt.
elt imperis coactio. Itez
Obedieria eft obtempatio from regulă fa
quibufcus debira.
cre ſcripture maiorib?
Fe inrellige facra fcriptura large crioz P
Naturis canonicis z legalibus: in quibus
agitur de iurifdictione fuperiorum. Brem
ſpo
fic defcribit obediéria: Obedictia eit
taneu 2 ronale ppale volūcatis facrificiti
Del fic. Obedicriać pio Audio pie yolu
tar is abnegario. Er norādu a pris VO
modo di p
lúras duptr accipit. Uno em
fub/
pua yolūras: volūtas que no eft beo
iccta\:er fcom 15 abnegario pprie volūra
volirati
tie fir\:cũ volūras noftra diuine
yolutas:
fubiicit. Also to modo da ppila
hoc
volūras a nő é fubiecra hoi: Et fm
fe ob/
ppats volūras abnegat i to o yoro
ligās hoi voluntaré fuam ſubdir yolurati
