---
page: 272rb
pdf_page: 589
sortable_pagination_id: "272_002"
---
50.94
La.
XV.
uerb.pri. Didiſti virum velocem in opere
fuo\:cora rege stabit. Precipue tamé a ſum
mo principe erubefcendum est de delicto:
ab illo iudice cui cuncta aperro fune: z ç
cra que fiunt adducer in tudiciu: z de quo
liber momento temporis negligéter expen
ſo exiger ratione. Quarto erubefcendů
veinidrate a Synagogar plebe: Er smo de
hoc & homo fibi inique appropriat qb des
ber elle comune\:vt faciüt vfurarij: qui tem
pus omibue comune fibi appropriant\:qu
Dominus voluir ab omnib equalizer pol
fideri. Et malt difpenfatores qui libi reti
nent qo pauperito debent viuidere: quib
Dicitur Luce.xvj. facite vobis amicos de
mamona iniquitatis\:id eft de pecunia inte
que vel inequaliter verenta. Quinto eru
befcenduz cit a ſocio z amico: ve iniufticia
id est de hoc qb iniuste agir erga focium er
amicu. Doc valde iniquu eft. Prouer.lij.
Ne moliarie amico tuo malú cum in te ha
bear fiduciam. Sexto erubefcendum eft
de furto Lob.ij. Non licer nobis aliquid
edere de furto aut coringere. Et precipue
erubefcendum eft fi quis furtum fecerit vel
fuftinuerir fiert in loco in quo ipse babirat.
Septimo crubefcendu é de veritate vel
z reſtimonio\:id eſt de verirate qua de vol
cuir a tor teftimoniüs firmauit\:lı alıçe illi
fidem non adhibuit. cravo erubefcen
dum est de discubiru i panibus\:fi quis ibi
fe inhoneſte habuerir: vel ſi ci ad cuius mẽ
fam comedic fidem poftea non fcruauerir:
Sicut faciunt illi qui poſtoi ad menfam
Domini federunt: vel ſpiritualiter vel rem
pozolirer\:non ciment ci cotumeliam infer
re. Nono erubefcendum eft ab obfuscas
tione dati et accepti. Datum obfuscar qut
cum trifticia vat Ecci.xxxv. In omi varo
bilarem fac vultſi. Del qui vat cú vilatios
ue. Prouerb.ij. Ne dicas amico ruo vade
z reuertere: Cras enim tibi dabo cum ſtari
poffie dare. Darum etia obfuscat qui illud
excollir. Porlue em deber qut var von vi
minuere f extollere. Onde Ben.xxxiij.dis
ric iacob ad clau: Si inueni gratia in ocu
lis tuis\:accipe manufculum de manu mes.
Acceprum etiam obfufcar qui de beneficio
eſt ingratus vel ipſum attenuando vel ob
livioni tradendo. Seneca. Lex beneficiü a
quod alter obliuifci debet vari\:alter deber
memor effe accepti. Cato. Exiguum mus
nue cum var ribi pauper amicus: Accipis
to placede z plene laudare meméro..De/
cimo erubefcendum eft a falucantibas de
filentio. Quod in duobus calibus preci
pue intelligendum eft\:feilicet quando alis
quie non vule reddere ſelusem alicui caufa
