---
page: 272va
pdf_page: 590
sortable_pagination_id: "272_003"
---
Li.
Π.
fapbie vel ca odj: Sapiés. Saluta liben/
eer. Ecci.xxij.Amici ſalurare no confun/
daris\:z a facie illi non ce abfcondas. Nec
obstar illud Lue.x. Neminé p via falura
meric). Er illud.iij.Reg.iiij.qb dixir hell
lens ad giezi: Si occurrerte tibi homo\:no
falures cũ: z ſi ſalutauerie re\:ne reſpodeas
ei. Per hoc em prohibek, mprohibet plixiras vel curi
oficas faluratiõi. aure bonu ſie ſalurg
re\:pater pillud Darth.x. Intrances suc
Domű falutare ea. Ondecimo erubefcen
da é a refpectu mlier fornicarie: Quia fm
Aug. Impudicus oculus impudici cor/
die elt nucius. Duodecimo erubefcédű
elt ab auerfiõe vule cognati\:qr fic legit.j.
Limoch. v. Si ja ſuoy z marie domeſtico
rữ cura no hz: fide negauie: zé infideli des
rerior. Nec foli erubefcédű est ab auerfiõe
vule cognati: fed eria primi\:pcipue pau/
peris. Bude Lob.itij. Moli auertere facié
tua abvilo paupere: Fra em fiet ve nec a te
suereat facies dni. On sequit i bo ppoli
to Ecci.pls. Ne quertas facié a prio tuo.
Lertiodecão erubefcëdü eft ab auferēdo
pré z no reſtituédo. Sii em valde honora/
bile é dare\:ficerubefcibile valde é auferre:
2 pcipue fratri ſuo fideli: ſez pré qua př ce
lelty vedir ei de reb b' mudi. Spalič aŭe
no reſticuere ablata: videt eé erubefcibile
vfurarije z raprozib: qui ci ſine iam col
demnaet ſuſpedio inferni omale acquifi/
eis: pori volunt retinere z ſuſpēdi red/
dere z liberarı. In quo funt peiores latro
nib: qui oia libecer reftituerer ſi ſfcirent le
per boc poffe liberari. Quartodecimo s
refpectu mulieris alieni viri. Periculolus
eft eiti
fuit occafio dauid adultery z homicidii: ve
valde reſpectus ralis. Ipfe refpecr
Dicit.ij. Regu.xj. Nec folu a refpectu ifto
erubefcendum eft: sed eriam a quacus fa
miliaricare vel ad ipsam vel ad ancillam
elus vnde poffie oziri mala fufpitio.Ond
fequik: Ne feruceris ancillam eius z ne ſte
ceris ad leccum eius. Quirodecimo eru/
befcendum eft ab amicis defermombas
Iproperj. Erli amicus deber arguere ami
cum\:came ablos improperio. Lulli i tras
eracu de amicitia. Danere a moneri é offi
Cinvams Cong
ctum vere amicitie\:ita cameo adutatione
mouere it mocareat admontsio: 2 cotumelia carear ob/
iß offend vier
jurgatio. Sextodecimo erubefcendum
eft ab improperatióe dati. Imirart deber
remi
illi qui dar omnito affluerer 2 no impго/
perat\:ve legit Jacl.j. De faruo so legit
Ecci.xr. Exigus dabit z muleū imp\:ope/
rabic. Qui em no crubefcit male agere\:elt
ficur equus ablos freuo qui defacili regi no
por. Duo ſolebar hoies cohibere a malo:
ffez timor dei z pudor müdi. Sed eimos del
mulcon lam parū cobiber & malo, Benigni
