---
page: 273rb
pdf_page: 591
sortable_pagination_id: "273_002"
---
50.95
XVI-
dominus: dicit Leuit].ppvj. Lerrebit cos
fonitus folij volantis: et ita fugiene quali
gladiú. Cadene nullo plequente a corruene
finguli fuper fratres fuos.foliu volans elt
verbű irriſionis quod terret homies eru
befcentes. Folium illud plus timene os vei
gladiú qui parns eft interficere cos. Deurt
Fxxly. Si acuero ve fulgur gladin men\:ce
erripuerle ludicium manus mes \:reddam
vltionem hoftibus meis. Et Job.rix.fu/
gire a facie gladij\:quia viror iniquitatis é
gladius. Exod.rv. Euaginabo gladium
meu z interficier cos manus mea. Dicunt
erubefcentes\:Quid dicerer de me ſi hoc fa
cerem\:ramé non arrendür: quid fiet de eis
fi hoc non fecerint. Plus dicte hominu ti
ment of facta dei\:z plus siment verba hos
mini 3 gladio dei euaginatum. Dicar eru
befcens: Non poſſum pari vt hoc be me bi
cat: Nõ erubefcit conficert tanta ignouid
de ſeig rom facile libilis hominū dejciak.
Dere de illis eft\:de quito vicit Ps. No lic
impij no fic\:fed tangi puluis que pijcie zë.
De triplici fatuitate erubefcentiu
[Secutio potest valere ad deteftatione K
erubefceneie male\:fi oftendatur quanta fie
faruires coum qui erubefcune bene ageret
Que faruiras primo poteft oftédi per hoc
quod ipli pmittunt ſe vinci ab irrifonbus
quos tam facile vincere poffint: quia folű
raciturnitare vinceret irrifores. Efa.xxx.
In filenzio z ſpe erit foretrudo tua.Si em
qui irrident cacerent z animü haberét ad
mereedem qua expectant p tolerária irris
forum: confufi eitene trrifores. Sidoning.
Barrulo non reſpondere\:conuttiū eſt. Si
cue ein garrulus vincať a non refponden
ec: arp contra ignem pugnandi eft aque
en fie ei peraria: fic taciturnirare pugnon/
dum eft contra gerrulitorem.Cogirare des
bet erubescens quando irridek a plus po
eelt audire duobus sarıb i irrıfor loqui
vno ore. Sapiens. Onum os a norura\:ce
duas aures accepim?. Ele si dicerer: Plus
debemus audire of loqui. Poera. Quis la
bor elt inquá ß racuille minor? Secido
qr timent ab ets irrideri\:qui irriſione ſune
digni: Quado mali irrider bonos de bonis
operibus que agunt idem eft ac si cecl irri
derent videhres de hoc ipsi vident: ce
claudi recte incederes: Ideo ipfa irrifio ir
ridenda eft. Seneca. Equo animo andies
da fune imperitoy conuitia. Coremnédus
elt ipſe coremptus. Quis fane mentis non
cõtemnge claudicanté ſi videat ſe irrideri
ab ipfo\:co q recte inceder? Et quis ralem
non iudicet fatuŭ: si ideo claudicanti velie
affimilari q ab eo deridet: Deridendi funt
