---
page: 114va
pdf_page: 274
---
Li.
I.
nu facere.Quartű ég fili ille erse vais
genie: No em habebat altü filiŭ ex libera
ороге. [Quinti eſto miraculofe habue/
rat eŭ\:qz cũ vxoze verula z ſterilicu ipe ia
effer fenex. Sertú ég magnapmillio fa
cra erat abase de ipfo. Septimu ćo ipe
crat folatiŭ mři fue: qo notať ibi cú dicit:
Flaac: q8 interpratur rifus. Dixie em mỗ
fua eo fibi dato: Rifu fecit mihl ve: deugs
audierit corridebit mihi. Ben.xxj. Quid
Dipiller mater isaac:ſi abzas reuertens de
eive immolatione dixiffet el: immolaui fi/
lium tua\:crauum eft q voluit eu non
folú occidi\:fz eeia icedi. Di 62 ibi: Offer
en in holocaust\:qó interprať corú incen
Tú Noluie ei parcere nec vivo nec mortuo.
Nonum est & voluit eu ducere per tri
duum ad locu imolationis. Blo. Non est
iuſſus abzaa ſtatim occidere filia\:lz 2 tri
duŭ ducere ad imolariõis locūve lögitu/
dine tpie reptatio augeret: 2 crefcerib cu
ris pina vifcera cruciarent. Decimű eſt
no apparebae aliqua precepri vrilites.
Que em vrilicas innocéré occidere: vanū
5 to manifeftú erat. Ondecima eſt q nó
excuſaſſer eu auctoritas pcipičtio\:cú nils
eelts affuiſſer\:nec crederet ei fi dicerce diz
5 fibi pcepille. Duodeclina ég 5erac
roní priú. Tredecimú eft\:q2 no preſſe
rat in fanctis přibus hmõi obediécie exé
plum. Quarrūdecimű eſtıq omnia ad
quoru noticia hoc puentſſer iminebat ſcas
dalum. Abraam to accepto peepto ra dif
ficili no se excufaute: causas peepri no in/
terrogauit\:ficut faciut quidé imiratores
diaboli\:qui gir Ben.iij. air Beñ.iij. Cur peepie vobis
de vt no comedereris: zč. Fré no pcraſti
nauit mandarū exequi: nulli filiú cõica/
hs3
amiſiſſer\:qr ons vixiffet el: Nolebag face
reo hoc\:fz ad pbādu re hocdiri. Fre atte
dedu eſt of veile fie pmpru cife ad obedi
encia. Abraam em filiú no imolauir\:z ca/
men rancű meritű habuit obedièrie eius.
Beñ.xxij. Quia no pepciſti filio tuo vnis
genito ppter me\:bndicaz tibi\:z multipli
cabo ſeme cuŭ. In code: In ſemie tuo be
nedicent oés gétes\:qr obediſti voci mee.
225 4 pmpta habet voluntaté ad obedi,
endum deo in oibus: placet deo pro infint
ris rebus je vnos factur est.15\:eg. No
eſt menus vacue a munere:ſi arca cordia
plena fuerit bona volūcare. Frévoluit ve
pbare chriſtu pobedieria: in quo volebat
libi formare pplґт поий. Chuftus nõ eer/
rá ficut abraā iz celú deferuir. Ipfe matre
ſuam dilectiſſima relijt: qn gladi crafieu
rus erat aiaz ei: Luct.ÿ. Jpe domů relige
q? nulla habere voluie. Datch.vij. Dul
pea foucas habet z volucrce celi nidos:
