---
page: 114vb
pdf_page: 274
---
Pirs m. Tract. v.
fili aut hois no habet vbi caput recliner.
Ipfe forma fpiritualis circucifiõis dedie:
qn volūcaté patris voluntati fue ppofuit.
Dateb.rrvi. No ficut ego volo \:lz ficut
tu. Et Darč.xiiij. Në qo ego volo fz q6
tu vis. Et Luc.Fry. No mea volūtas:13
tua fiat. Ipfe madato přis in holocaustu
Seapm obtulie. Job.xiny. Sicur madatú madatü
dedit mihi pr: fic facio. Quarro vale
re por ad comédarionë obediérie qå legit
chilto Deb.v. dde cu eflet fili vei:
vidiae ex his que paffus eftjobedieria. Di
dicit inos per experientiaz. Brem didicie
in corpore per ea que pallus eft in capire.
Ipe fuit er difcipulus 2 docto? obedièrie.
Sifilius vei obedientia vidicir: tor labo
ribus et anguftijs: non debet homint elle
onerofum addifcere eam\:et maxime his
qui funt in fcholis ipsius: fez in claustro.
Balde verecudū erit illis & diu fuerüt in
fcholis hie fi obediētie ignari inuenti fu
crine. Adam inuentus est male fe habuif/
ſe in obediencia \:in qua deus cum proba/
re voluit: Et is grauem difciplinam de
us ei dederit omnes nouimus.fily etiam
ifrael fimiliter in obedientia probati funt
et duriffime flagellati\:cu in ea male se ha
buerune: Ste duriffime flagellabunt: qui
inobedientes invenci fuerit. Bnobediccia
hominem de paradifo ciccit.Ben.ij.Obe
dienria vero cum in paradifum introdu/
cit. Luc.vit]. Eduxit eos fo\:as in betha
niam\:er eleuatie manibus fuls benedixit
cis. Et factum est oum benediceret cis:
receflit ab illis: ee ferebatur in celum.ffe/
lix quem dominus eduxit in berhania \:fc3
in domu obedientie. Sperare potest g
afcenfurus in celum.j. Pet.f.Sperate in
eam que vobis offertur graciam\:in reue/
lationem ielu chrifti\:quafi fily obedièric.
Obedientia voluir christus vocere\:z in
mundū iſtum veniens: et de mundo tran
ſiens: 2 in mundo manene. Pamu often
dieur Job.vj.Defcendi inquit de celo\:no
ve faciem voluntare mea\:fed voluntarcın
er & mifir me. Scom Dateb.xxvj.jou
ficut ego volo ſed ſicur tu. Job.ry.Sicur
madaru vedit mihi pater fic facio. Bern.
Dementote fratres\:chriftus ne perderec
obedientia: voluit perdere vitez\:in fignú
obediendo mandaro patris morrem fu
ftinebat\:inclinaro capite emiſie ſpiricum:
Joh.xix. Lerrin Yob.ij. De ingt cib
eſt ve facia volūcare el & mifit me. Eiul!
dem.v. No ğro volūcare mea\:fs volūcaré
eius qui misit me. Obediécia eft imago ce
leftis hois ficut inobedientie est imago
terrestris hois.j.Cor.xv. Sicur portaui
mus imaginë terreni\:ita z portem imagi
nem celestio, Epb,ity. Induite noun bo
