---
page: 274rb
pdf_page: 593
sortable_pagination_id: "274_002"
---
50.96
La.
XVI.
el tamen adorantes crucem exterius: cru/
cem fpiritualem interius per contemprum
conculcane: z in eam expuune: z magnum
odium vident habere ad veriratem chris
ſtiane religionis: qui etiam fignis ci bel
lum indiperunc.
De quattuor remedijs cõtra ma
lam crubefcentia.
23
Politis his que poffunt valere ad ve/
reftationem crubefcenete male: confequé
ter cangemus aliquid de remediis quibus
pollumus vel contra erubefcentia malam.
Er fune quarruor medicationes valen/
ces contra crubefcentia malam.
Prima
medtrario eft erubefcentie fiue opprobrij:
qo christus p nobis fuftinuir. Q6 oppro
briu pdixerat Dieremias Thren.ij. Da
bie paucienei ſe maxillam: faturabit oppro
brys. Si quis bene attenderer opprobriй
illud quod filius dei pro co fuftinuit: qua/
do politus fuit in cruce\:paruain reputaree
verecundiam quam pro clhrifto fuftinerer.
Solennicas enim pafche erat tunc: pprer
quam de diuerfis parcibus müdi iudei co
nenerant in hierufalem: qui viderunt cum
pendentem in cruce. Bern. Brata ignomi
ta crucis\:fed ci qui crucifixo ingratus no
elt. Et ad Deb.xij. Per paricuria curra
mus ad ppolitum nobis certamen: alpi
ciences in auctorem fidei z colummarozem
telum: qui propoſito ſibi gaudio fuftinuie
erucem\:cofufione cotempes are in ocxtra
ſedis det feder. [Secuda medicatio é cru
befcentie leu opprobrii q5 fancri fuftinu
erunt. Onde ad Debre.xj. sfide morsko
grandis factus negame se effe filium fille
pharaonis\:magis cligens affligi cum pos
pulo del: o temporalis peccati habere to
cunditate\:malo\:es biwirigs eſtimens the
ſauro egipriozum impropeziū chusti. Ex
Act.v. Et illi quide ibant gauderes a cõ
ſpectu cocilý\:quonia digni babiri lune pro
nomie ielu corumelia pati. Tertia medi
rario eft illius crubefcérie: qua patiétur in
futuro illi & hic fugiür ca. Prouer.x. Qo ti
met impus veniet fuper eum. Et Job.vj.
Qui timer pruina irruce ſup eum nix. Bac/
gorius.dicit de illis qui volunt repugnare
voluntaci vel. Wine dei volūcarć pagune:
unde eū irritare cotendue: z plilio dei re/
fiftentes obfequunt: qr 5 diſpoſitioni clus
milicat quod per humann Audiū reluctafs
Qui verecudiam vel egeſtarem vel alie tri
bulationem a deo millam nolunt recipere
modo\:habebunt in futuro eam longe ma
iorem. Tunc venter quali viator egeftas\:ce
pauperies quali vir armatus. Prouer.vi.
Lúc nö poterit ho effugere nec et refiftere.
De verecundia quşmeli i fururo paticuts
INSTVELS
SOLINSKI
