---
page: 115ra
pdf_page: 275
---
De iusticia
Pars x
minem qut ſcom deum creatus eft\:ideft
opere diuino coceprus\:no opere humano
more alioru hoim
. Quito comedabilis
est
obedieris a ſuo multiplici effectu. 20/
ergo
Standü
& obedierig dei feruus efficit:
qo non est modicu quid. Si eni feru res
Sis terreni dicit elle par comirt : quaru eft
elle ferui regis eterni: Obedieria in hoc
efficit hominé del feruum: efficit etiam
deu homis dominů. Nõ vere reputat in/
obediens den düm fuum: store vocet en
dominū: Lur.vj. Quid vocatis me domi
ne drie: z non facitis que dico: Inobedien
res oftender dominano fuiſſe feruos fuos:
cu regnt celoz tanus eis clauder. Darrh
vii. No ois & dicie mihi one one: intrabét
In regni celorů: fz qui facit voluntaté pa/
trie met qui in celis eft\:ipfe intrabit in re
Snum сслогӣ. Dagns fecuricas elt haber
re dominu omnipotente. Ambro. Dori
Non timeo\:quia boni domini habeo. Be
stus eft qui baber hue dominuz. In Põ.
Bestus populus cui dins deus eius. Fré
Besra gens cum eft dominus deus eius.
Irem obediencia hominé chriſti fratrem
efficit\:imo ofi omni genere attinentie ats
rinentem. Ecci.xxxiy.Si eſt tibi feruus
fidelis: fit tibi quafi anima tua\:quaſi fra/
trem fic tracta illú. Barch.ry. Quicus
feceric volūtaré přis mei & in celis eft\:ipe
meus frater 2 foror et mater est. Simile
Darci.iij. Frem obediencia deo preſtar
obfequiu acceptiflimu.j. Reg.rv. Nun
quid vult ons holocausta et victimas: ce
no potius vt obediak voci dni: Delioré
obediétia victime. Ecci.iij. Potro mer
lior e obediétis of stultor victime. Licee
de nos no exaudine qños ad volūtare: vt
eroudiar nos ad vtilicarem: eo q ipfe feit
quid nobis expedise\:nos vero hoc nefci
mus : ipfe tamen vule vt feruismus ei ad
cive volŭrate\:no ad ſus veilitaté\:cũ ipſe
bonoy noy no egest. 2 cũ volūtas eius
Temp recta fit. Ecci.xxxy.Salurare facri
ficium est
steedere madaris. Deucero.xj.
Que pcipio tibi: htm facial\:no addas dc
KB nec minuss. [Fré obedientis in hoie
habiraculú deo quaſi excidit: expelledo a
corde hois fenfum pprin z ppria volūca/
tem. On dñs
in domo simonis leproſi dif/
chbir. Luc.vn. Sed no in domo ſimonis cp
renet:& cruce ont fere I angoria: vbi vnctio
deeſt ſpüficri\:z ideo murmur é ibi. Ecci.
Frxij. Precordia fatui\:fi rora carri. Tro
to carri fi vnces no fuerit murmurst. Be
thanie
: qå interprek dom obedictie: xpo
engik. Job xij. Jpeillof diligit & ibi hirãe
Job.ri. Diligebat ielus marcha z forore
Rive 2 lazarů. Cú
deelt ei hofpitium venie
berbania: vt ibi
hofpitet Der.Fl. Circu/
