---
page: 275rb
pdf_page: 595
sortable_pagination_id: "275_002"
---
50.97
poſſű celů\:terra\:mare z oia que in eis füce
2 non inuenio te nifi in cruce. bone ielu
ibi iaces\:ibi dormis in meridie. Jde. Om,
né reuolue vitam faluatoris ab, veero virs
ginis vios ad patibulů crucis\:no inuenics
in eo nifi ftigmata paupertatis. Terriū
écimor lecti infernalis. De & lecto Elsie.,
xiij. Derracra elt ad inferos ſuperbia tua:
concider cadauer ruū. Subter te ſternetur
cinea: z operimentű tuŭ erüt vermes. In/
cerlin. Cui pri pallis euro gemises diftin/
cta. Saer molefte ſuſtinebir fuperbi & nie
nullo modo taccrene in lecto in quo alius
iscuiffent: qui nuc port no poflunt o in le
eto cop eller puler\:qn in lectis cora crût et
nee fub eis: vermes sur cos. Ad sugmen
eli vero moleſtie erit: q nunquã cõluert fa
erüt calibus. Ad augmēri etia pene erie:
q lecti illi nūqua murabitur. Non eft ica
pulcher lectus in mudo in quo aliquis nõ
Graueretur iacere per octo dies continue :
grave eric iacere in ta horribill lecto ho
mini delicaro pluribus annis is fine aque
gatee i mart: Quartű é amor lecri interi
огів. Атоrе em illius lecti deberent negit
gere lecto execriorem. In lecto confcientie
quiefcerene ipi de nocte z de diez etía de
cum illis ſi diligentia debíra baberét circa
illum: Ideo lavādus effet & fingules nos
cres\:exemplo dauid\:ficut viri delicatı vod
lone habere cadida lincheamina quali fin
gulis noctib. De lecto iſto legit Cane].j.
Lect nofter floridus. Ecotrario lect all
quorú per negligencia eorú uon doridus
eft: fed fordidus: 2 vbi quiefcere debuerüt
cum deo\:abi inquinant a cruciant cuz dia/
bolo. Quineű é plideratio lecti in & cor
pus ponetur in morte:ſcilicet confiderario
lepulchra in quo a vermibus corrodetur
Ecci.r.Cum morit homo heredirabic fer
penres beftias z vermes. Incongruus eft
cadauer poni in tam fuperbo lecto\:qb po
nendu est in ra vili fepulchro. Seprű l
confiderario illius lecti in quo nobilior po
hominis tacet\:fez cor. Delit nolie fupbus
cor illius iacer fuper lectum imuudicia ple
num\:feilicer ftomachum.
De fuperbia que apparet in equi
Ca.XIX.
Equik de fugbia que apparer in equl 18
featuris. Que quadrupliciter apper.
Primo in multiplicatior equi
hibica é eria regi.Deur)\:xvij.Cű fuerit rep
2ſticurne nõ multiplicabit fibi equos: nee
reducer populi in egyprü equicar numer
to fubleuarus. Secido in no neceſſarid
vlu equoy. Sicur accidir illis & per modi
că leuca nolunt ire niſi equirene\:do nihilo
videtur pedes habereich no ambulet ex il
19
