---
page: 275ra
pdf_page: 595
sortable_pagination_id: "275_001"
---
Dars.
La. XVII. XVIII. XIX.
de afino fuo i de fratribus fuis. Si enim
canis portaretur a lupo\:liberarene eum fi
Poller. Er si afin alicui ceciditſz i luto\:ipi
tunarent ad leuando eű: fratres vero fuos
impediune ne a lupis infernalibus libereu
cur\:vel ne a luzo peccari ſublenet.fraeres
fuos a noufragio liberatos iterŭ fubmer/
gi faciunt. Impij eria funt in ſeipos: quia
cu in meri bni müdi naufragent: en pent
Cenciaz\:que Fm Diero.elt fecunda tabula
Poft noufragiu\:line quo euadere nequeue:
odio haber. Exquo slije é in mortali pec/
caro fi ocb angeli z fancti rogarée pro co:
ho poſſer ſaluari nifi penitentia pro eo in/
Cercedae. Onde mirabiliter eller peniren/
eia omauda peccatoribus eanqua lingula
re remedium spor. Irrifozes ad paradi
ſum cranfire volur: 2 tamen pontem o que
foln trafire poffunt ſcz penitencia odiunt.
Ipli ppitiatione indigent cu rei fint eter/
Ne banariolo\:tamé ppitiatoria odiunt\:fcz
penitencia y qua ſolaz deu poflunt habere
ppiciu. De ppiciatorio legitur Exo.xxy.
Defuperbia ormatus lectorum:
С.ХУІІІ.
Dit fuperbia-ornatus humani \:dice
p du elt be fuperbo o\:natu lectoy.No
condu&a cria poffür elle rephenbi
lie in leerts: fez nimia mollicies\:nimia pres
ciofitas 2 mathieudo. Aliqui em cam ma/
gnos lecros faciunt q diabol bene poffet
quiefcere ibi cu eis. Ju puo lecto paupert
no innenir diabol vbi delcar. Ela.xxviij.
Coanguſtará é ſtrach ica ve aleer veadat:
palliŭ breue verios operire non por. Er
Datch.pj.Co immūdus fpiritus exterit
ab homine\:ambulae per loca arida ğrene
requie z no inuenic. Loca artda ſont pau/
per lectus\:z pauper domus pauperis\:vbi
Diabolus no inuenis requiem.
De fer que deberet cobihere bo
mincs ab omatu lecrozum.
Sex ko fur poliér z deberet cohibere
bomico a lectio fuperbis. Pитй стал
lediceto que fit eis. Amos.vj. De vobie
qui dormiris in lectis eburncie: z lafciune
in ſtracis vestris. Pauper intrano lectum
zaturis:
fuu\:benedictione premilla facit fignú cra
cis fup leceu luu: fugbus intrac lectus fuu
fuperbu maledictione vel premiſſa.[Se
clidū é pſideratio lecti dnici\:cruci ſez.De
quo leceo Aug. Lecen luu dimike chrift
difcipulis fuis: Quicunos vult cu illo qui
efcere i celo\:cu illo i iſto lacear leceo: Do
ristur in cruce ſi vule crucifixu placacu vi
dere. Cruce auté chrifti intelligo rotā virá
eius cruciatu pleus. Supbus minister eft
cui no fufficit lece dai ful. Berü. Circuire
