---
page: 275vb
pdf_page: 596
sortable_pagination_id: "275_004"
---
De fuperbia:
VI.
comedie ſuper cos. Dic eft eni vns de vel
locionbus mõis depauperādi aliqué\:quá
do equi comedur fug en nec foli fupb
upboru
equi comdut fup cos\:imo criaz comedunt
cos: qn illi qut comedune de rapina: Come
Unde
dune enim fuper animas pauperos.
03.
bocmodo loquendi & aliquis or commedere
palliŭ fui\:qn comedie illud på pallie lub
impignorati eft: poffum dicere q fupbo
raproz equi comedur cos. No mulen etiaz
veilco für hmõi equi: cu factliue fine equo
pueniat ad celeste patria of in equo. faci
lius effi fugie olije z effugle man holtius
infernaliu liue equo of cu equo. Di Els.
xxx.dicue mali: Sup equos afcédem. Er
fubdit: Ideo velociores erit of plequcrur
vos. Nec folú parű veiles für equi furbis:
Imo eria valde nocivi fune No. Cù em illie
fine alligari vinculo vani amoris: ipi tra/
hit cos od parıbulú ifernale. Derito i in
ferno puniet & pprijs expéfis ehe pafcir
db illuc trah ik. [Seprimü amor pau
perű. Limendű é ne deus multi offendat
qi fubtrahitur ozi ſuo in pauperib ynde
equi impinguanrur.
De fuperbia que apparct i fami
และ
Ca.XX.
Equiť de illa fpéfupbie & in familia
fopparet.Et norādu q tria poflúr
efle repperibilis in familia alicui po
tencio. Primú é muleitudo. On Ects.
v. Obi mite für opes\:mlci & comedic cas.
Et ad pdeſt poſieſſori nisi q cerbit diuich
as oculis fuis: [Scom é vica inhonefta.
Di Bern. Ne re diferis ſanü dolente la
rera\:hoc eft\:ne te dixeria bonŭ malie innt
rence. No cura eft bonitas tua obſeſſa me
ksin mag? of sanicas vicino fpéti. Er Da
uid in Oculi mei ad fideles terre ve le
deane mecu\:ambulás in via imaculara hie
mihi miniſtrabat. No habitabır in medio
domus mee of facit fupbid zë. Zerrin eft
inuriliras. Fatuŭ em eft habers familia /
bi inurile. Prouerb.xiin. Vracundia regle
feru inutilis fuftinebie. Darek.xxv.Ser
pū inutile proicice in tenebras exteriozeo
Et fic dixim? pus\:chriſtianos apopacit
fie iru ad multitudinez equoruin sports
ras effet tranfgreffores baptifmarie quo
pmiferie abrenic abzenüciare pompie diaboli\:fic
poſſum dicere de illis & poparici für eu
od magna familia: gaudet de multitudie
familie Tequer cos. Lali fatuitate laborat
gaude
quali labozar ille qui deferens mel:
mel:
rer co o multe muſce ſequerent cum. Señ
Dulei aliqué comirane \:mel musce fequt
cur\:cadauera lupi: fruméra formice\:pda ſe
quif curba ifta no hominez. Onqr familia
qua credit fupbus té ſua\:pori eſt familia
diaboli\:cuftodies ca disbolo: Vendit etia
