---
page: 276rb
pdf_page: 597
sortable_pagination_id: "276_002"
---
50.98
XX XXI XXII
caliditate in breme: 2 frigidicerë i estate.
Diere.xxij. De q dicir\:edificabo mihi do/
mu laram z cenacula ſpaciofa\:ecce magnis
tudo. Qui apic fibi feneftras\:ecce delecra
bilitas. Ee facie lağarta cedrina: ecce fű
pruofitas. Pingits synopide. Interlin.i.
chrifti fanguine. Brem reprehensibile est
in edificiis\:quando de rebus ininfte acd/
firis fiune. Diere. xxij. De qui edificar do/
mű fuaz in iniufticia. Frem rephenfibile e
in edificijs intentio male\:quado Icz für ad
vanicare\:non ad necellirare.Sen. Dom
munimérů fic aduerfus infefta corpi hane
veruz ſepes ereperie\:an varis lapis gentio
aliene\:nil incereft. Scitore homies tā bū
culmo o auro regi. Cōtēnice cetera & fup/
vacu labor velur ornamērā ar vec ponit.
Dementore nihil peer aim elle mirabile:
cui magno nihil eft magnu.
De his que deberent cohibere bo
mines a fuperbia edificiozuun.
Bré notandu o ſex fut a debet hoies co J
hibere ab amore supbox edificiov.Pri
mű é hoc: q illi qut amor ea maledicri für:
ve parce ex illo verbo Ela.v. De qui pia/
gieis zë. Er ex illo verbo Diere.fry.De
diar edificabo mihi domuz lata. Dut
tú eſſee malediceio dei eimenda in fcriptu,
ra facra \:có contū timeat maledictio facta
ab aliä ſero viro: 2 ch dis victor fie male
dict. Bre maledicri i igné eterni: Patch.
xxv. Scómé 5\:q edificia fupba deo fut
exoſa. On Amos.vj. Jurauit dis deus in
aia fua\:dicic dis delus exercituuz: Deteftor
ego fuperbia lacob z domos ei odi. Da
gna puerfitafé ho supba edificia amet a
deodir. Lertin to fut exépla: z pripue
exépluz chrifti & in naciuirare fue p domo
habuit diuerforiu\:in morte p domo habu
It sepulchru. In In vire ſua no babuit vbi ca
put reclinaree. Datth. viij. Dulpes louer
ashaber z volucres celi nidos\:filiane bo
minis nõ hy vbi capur ſuu recliner. Bern.
Jurolerabilis impudētie eſt\:vt vbi ſeſe exi
naniuie maieftas\:inflet vermicul z tume/
feat. Ad idé valere pint exépla ſanceoy qui
icafulis habitaueft. Bir ad Deb.xj.ffide
abroa demozar éin tra repromilllois: ta
quá i aliena\:in caſulis habiendo cũ ifaac z
lacob coheredibarepromifliois eiufdé. Er
pectabar ci füdemēra habéré civicore cui
artifex 2 codiroz eſt de. Fré paulas pmue
heremica vificatus eſt a beato antonio\:qui
quefinit ab eo an adhuc christiane religio
risus genriŭ in edificis fumptuofis imien
retur: 7 audico og fic: ipfe flens deplanxie
bane fuperfluitaté: conqueſtus hoies tare
vanirati dediros\:cu chuftianoz deberet eć
cohortatio dicenetú: Nõ habemus hic me
nentem ciuitatem\:fed futura inquirimus.
