---
page: 276va
pdf_page: 598
sortable_pagination_id: "276_003"
---
Li.
II.
Quida etiá antiquo habitabant in cauer
nis petraru\:aly in concauitatibus arbon.
Legik eria ve quodaz heremies & habebat
bolpitiŭ ad modu fui fepulchri. Cu impa/
toz eŭ interrogaller cur hofpitin sun comé
furafict corport fuo: Refpondit: Süfficit
boc homini mozitura: fic pueni ſepulchrū.
Ereddidie idez: Delius profilitur de tu
gurio in celu 6 palatio. Quareű é\:qz
Tupba edificia fepe fiunt de iniurijf paupe
rů. Ibi em ponitur que deberés dari pau
peribus. Diero loquens de paulo. Notes
bar inquir in his lapidibus pecunia effun
dere\:qui cũ terra z ſeculo tranfituri fune :
fed in vinis lapidibus qui voluūtur fuper
terra\:ex \:ex quib magni regio ciuiras extrui/
cur.Quineu 2: qr fepe ep fepe er rapinis z alijs
iniufte acquificis fiune. Vi lapides zhu/
jusmodi que in edificijs für\:accufabut do
minu vom apud deu. Abachuc.ij. Lapis
De paricte clomabir\:lapis qui inter tunctu
ras edificior eft refpondebie.
De fatimtare illius & fuperba edi
ficia construit.
[Sexrü é\:facuiras §é in extruēdis hmõi
Redifiens. edifiens.06 Do ps pz pmoq ci vita homis bre
uior nuc fie faneiay\:ipi en magis füpru/
olas domos volhe habere i ancid habue
rine. Jpi ſcom Diero.fic edificar quali so
victuri fint\:lic aur comedür z bibee quali
cras morituri\:dicēres: Comedam z biba
mus\:cras em moziemur. Scdo cx 15 q pul
chau stabula ſez habiraculum corporis vo
lune habere: de domo to consciencie i qua
Deus deber habitare non curane. Jpi pul
chias vomos edificane in via\:cũ pori de
berent edificare in paeria. Jpi domos edi
ficane quas fciunt ex necellirare ruituras.
Darri.xxij.vić vomin ve edificacionis
bus rempli. Amen dico vobis: no relinque
cur lapis fup lapidem qui no destruet. Et
inter figna.rv.dier que preceder vic iudi
cij enumerat Diero iſtud: in omuia edifi
cia ruene.Amos.iij. Percutia vomũ hpes
malem cũ domo estiva: z peribūt eburnee
domus\:z diffipabūtur edes mulce.
De his que deberêt cohibere clau
trales & fuperbis edificijo.
2. Spalicer que deberet cohibere clauſtra
hoc\:q cu ipi fine lam mortui mundo: necef
faria funt eis fepulchra porius ôš paloria.
Secundo hoc\:q follicitudine circa hmot
foler ſequi morů negligéria. Bern. Vidco
no fine magno dolore videri debet Sida
poft aggreffam ehriſti milieră: rurfù fecu/
laribus implicari negocijo\:rurfű terrenis
cupiditatibus imergi: cũ magna cura eris
