---
page: 277rb
pdf_page: 599
sortable_pagination_id: "277_002"
---
50.99
XXIII.
fed qå graui é puertlicas remaner.Qui
to to hoc: quafi quodda ſpüale adulre/
riŭ eft\:qu amore amplectitur pulchritudi
në fcripture & deberét amplecti ipaz ſapie
ria. On de illis por exponi illud.ij. Pe.ü.
Dabéres oculos plenos adulterij zincel
fabilis delicti. Sapia ſponſa eſt intellect
nostri.Vn Sap.viij. Décamaui z exqui
frui că a iuuéruce mes\:z õliui ea mihi ſpon
fam affumere:2 amator factum forme il
lius. Scriptura to quali queda ancilla eft
ipfius fapientie: Onde plus debet amarl
ſponſa o ancilla\:id eſt ſapteria o pulchri
tudo ſepture. Di cauendū ē ne ancilla ra
te pulchritudinis fie\:q relicta pulchritudi
ne ſapičtie Tapicele animus fornicet cu pulchritudi
ne fcripture. Sexto hoc\:vivalde implū
elt oculos fuos pafcere auro z argento\:qn
ho videt tot filios dei famelicos. Difplu
ra haber vnde pafſci por: gult: Daber
em ſolem z luna: 2 stellas:2 flores innume
ros:7 mules alta ex quibus pafci pot. Vir
valde impiū videt effe christiano ost dei lo
trahere in paupibus\:vnde oculi eius dele
crent. Ad id depingle, aliquis hoies vt flo
res in libro fuo: None fufficiût ei hoies e
flozes quos de creauit: [Septimo hoc:
@cales peumelia inferüt fapiérie cu no re
purene dulcediné eius fufficiente ad conſo
latione ſtudencii\:cu ſcriptű fit Ecdj.prij
Fihil dulci o refpicere in madaris dit.
Et Sap.vij.Intrans in domu men cont
quiefcam cu illa: fez ſapieris. No em ha
bet amaritudiné puerfatio illi: nec
redius
Zuictus illius\:fed leticia z gaudiū.0c)
tauo hoc\:q parum valee ista pulchritudo
ſcripture\:no em hoiez ſariat. Vñ Еств.1
No faciat oculus visu\:nec auris auditu.
De fuperbia cantus: 7 bis que fit
rephefibilia circa catú: Ca.XXIIII
Equit de lugbia catus. Morādű
fergo q circa cancu hec für rephensis
bilia. Primo rephéſibile eſt cú de
nimis blanda você querit: vel ad glozian,
dū vel ad delectandu. On Brego. Cũ bla
davox qrik: ſobziavica deferit.Aug.Quo
ties plº me delectat cat of res cantatur:
roties me grauiter peccalle Pficeor. Frére
Dn in legēda ſancti ſebastiani: Putas ne
illü inter chriſticolas numerēdu q conſura
diligit: coma comic: fapores queric z voces
frangit: fractio vocis ſigni eſt fracti ant
mi. Sicue rephenfibilis é crispatio crinii
in hoibus\:corrugatio veſtiŭ in mulierib:
fic videt elle rephenſibilis fractio vocis in
caracib.! Et ficut vétus folet facere in ağ
criſpationé quanda ſic vet vanitatis bac
criſpacione feu fraccione vocis ve frequens
1A tij
