---
page: 116va
pdf_page: 278
---
Si audierint z obferuauerint cõplebunt
Dſuos in bono z annos fuos in gloria:
Si autem non audierine : tranfibunt per
gladium. Sexto valere pollunt ad co
mendatione obedientie verba fanctozum
que videntur'oſtendere preemineria hur
dis ceteris apostolis: Darth. xvj. Libi
Dabo claues regni.celoruz. Er obediencia
Em verba ſanctorum peminere videtur ce
teris virtutibus.Breg in moralib". So
la obedienzia virtus eft que cereras virtu
res menti inferir\:infertasos cuſtodit. So/
lent inferi arbozi agreſti duo ramunculi
alicuius nob ilis arboris: deinde arbor q
prius erat agrestis: producit flores: fru
crus z folia fm naturam arboris nobilis
o qua ramunculi funt allumpri: Sic obe/
dientia alienum fenfuin z alienam volun
satem affumurser cordi eius qui promittie
obedienria inferunt\:z iam cor illo fm fen
fum z voluntaté ſui ſuperioris operatur.
Frem dicit Breg. obedicuria non ram
Mater virtutSt
eſt vire of mater virtutu. Q6 ideo porest
intelligi elle dictum: qr obedientia produ
cere porest motus omniű virtutū\:Omnes
enim poflunt iuberi\:z ſi aliquis producae
morus illos\:quia iuſſus eft obedièrie súc.
Frem fuper illud Ben.ij. Lignuqz ſcietie
bont er mali\:dicit Blo. Aug.Obedientia
fola veriſſima é seus creature rõnali ſub
Dei poreſtare degentl. 26 por intelligi di
ctum effe: Primo\:quia obedieria perficie
bominë ex parte illa qua haber compara/
cione ad deum fub quo estiz reſpectu act?
qui est nobilillimus randi finis hominis:
Finis enim optimü i vnoquoq. Die ace
eft obferuatio madati diuini. Eces.vlci.
Deum eine z mandara eius obferua: hoc
est ois ho. Doe innuit Aug in 5 q poſt
Mud obedieneia ſola) eſt verillime virtus:
fubdir: racionali creature ſub dei potesta
te degeri. Scdo poeeft hoc intelligt dictu
pprer meriru ad qo multum valer obedi
entia. Onde fuper illud Ben.ÿ. Lignūs
Scientic.dicit lug.portebae vt ho fub
domino pofitus ab aliquo prohiberetur:
ve eſſee ei vireus merendi obedientia. Bū
aliquis intendit facere voluntaté propziā
no videť mereri niſi apud femetipm. Ab
illo eniin merces expectat cut feruitur\:vel
cuius voluntas fit. No meretur ergo apó
alium nisi qui vult facere eius ppriam vo
luncarem\:qo eſt obediencie. Breg.Sola
eft obediencia que mericum fidei poflider.
Lercio ppter maiorem difficulcaré. Vir/
rus eni eft circa difficile\:luxra ſapiente\:et
nomen virtutis a vi videt elle dicen. Diffi
cillímű auté videt effe agere conera le\:qo
farir obedics\:qö ſonas nomé obedientie:
