---
page: 279ra
pdf_page: 603
sortable_pagination_id: "279_001"
---
Pars
III-M
rationales fecit ve eis varer\:elies auc cre/
aturas ve eas varet. Leo eria qui dicit eſſe
rer aisliu: qd animal nobile e\:liberale eft.
Unde Arifto.vidit ipm eĉ aial comunica/
riuū. Er ficuti liberalitas fignú eſt nobilis
taris\:tra rapina fignü eft rufticiratis. Vi
multi i died nobiles reputat reputať rufticaſſimi
für: cũ nö cellent auferre paupi z illis d
no poſſune defendere ſe ſicur magifter Ala
nus ondir įbuída milicib". Legebar Alla/
nus apud monté peſſulanū\:z audierűeml
lires vicini q cantus clericus effer: 2 qad
omia interrogata refponderer: vnde accef
ferunt ad eu de comuni confilio\:z quefiere
ab eo: que eller maxime curialires. Qui ri,
die eis\:q vere curialiſſimű elice. Quo au/
dito\:ocs cõlenferüt refponfioni ei : Ideo
dicie dingo beatius eft dare of recipere\:qa
dare facie fimilé deo qui oibus der: 2 a ne/
mine recipie. Jpe vero dixit eis\:vt habito
confilio adinuice\:dicerent el que incer om
nes rufticitates maior effer.Qui habuerút
confiliú adinuicé\:z no potuerunt cõuenis
re in idez: vnde reuertences ed eû dixerüt
non poterant concordare. Quo audico
ipe increpautt eos\:dicens: Ego poſueram
vos in via p qua poſſetis queſtionis vobis
ppofite folutione cognofcere. Si em dare
curialiſſimu eft\:auferre qo eſt ea contrariŭ
frufticiſſimu eft. Onde vos qui incellaneer
aufertis paupib: rufticiciſſimieſis.[Se
cundú figuŭ nobilicatis eft gratitudo ſeu
recognitio beneficij. Et per contrariű ins
gratieudo feu beneficios no recognicio ſi
gnú rufticiretis eft. Onde parer q illi qui
nobiles repurīť: den i cerers hoito feos
honozavie i ceters hoito inhonorant: fub/
diros etia fuos qui mulco fudore lucrantur
vnde ipli viuur: 2 ppter quos ipi für in ho
noze inceffanter opprimür\:rufticillimi für.
Feris etia vident cales deteriores effe\:fere
em officia live bificia lentine: fic air Señ.
Lerciú fignú nobilitat é mafuetudo_2
milericordia in es que für el fubiecta. Er
hoc eft vnu qo valde decens est in his qui
pracé habét. On Señ. Nullü ex oito magi
cleméria ő regé zipncipé decet. Ide. Fra/
cudillime ac p captu pugallime für apes:
2 aculeŭ i vulnere relinquur: Sz ipe rex fi
ne aculeo é\:noluie ipm natura nec ſeau ce:
nec vltione & magno conftarer petere\:telű
Detrepie: z iram eius inermem reliquit:
exemplar hoc omnibus regibus linquens.
Pudeat ab exiguis animalibus non era
here mozes. In fignú hulus manfuerudi/
nis vel mufericordie inunguntur reges chal
ftiani. Phs. Derima poreſterem habés
creatoré poceſtacis iuxta poſſibilicate fua
debet imitari. In hoc aue den maxime im
sabič si nihil iudicaueris miferert pcio/ram\:zč.
