---
page: 279rb
pdf_page: 603
sortable_pagination_id: "279_002"
---
fo.joj
Lai
XXIX.
fius. Er fic mafuerudo in fubiectos\:fignu
nobilirario: fic 2 crudelicas i fubdiros fi
gnü ruſticitatis eſt z ſervituris. Vii Pro
uerbioz.xxx. Per cria mouet cerra\:z quar
tum quod no por fuftinere: Per feruū cum
regnare ceperit.Ouidius. Alperi nihil eft
humili cu furgie in alrū. Cuncta ferie dum
cicca rimer delevit i očo. De ſe poffe putet
nec belua tetrioz vlla é: fui rabies i libe
ra terga furentis. Quercü fignú nobili
taris eft virilicas ſeu ftrenuicas in cos qul
repugnane. In lignū huius vatur enſio mi
litibus nouis\:quo gladio vei debent in hos
ftes no in fubiectos. Dutti to'er iftis gla
dio ifto iu fubiectos veuntur quos deberet
valde viligere. Di em lút qui iuuant cos:
qui ecisz fratres con proprios impugnat:
hoftibus vero dei z ecclefie : peccatisc 13 er
demonibus vel etia ipis perfecutoribus ec
elefte vnici ſune. Impietas calis\:impietas
diabolica eft\:Diabolus auré impius eft in
cos qui fibt ferutunt. Quincu fignú no/
bilitatis eft timere opprobriu vel feruitue
vel prodirionis vel alius cutulos turpitudi
nis. Dulros camé ex illis qui nobiles re
purent\:videm q no ciment peſſima ferui
cure vitioų luoy vel vemoni\:qui nõ erube
Seunt conficeri ſe feruos viliſſimoz mébro
rü\:illow feilicer qui libidini deferuiur.Que
feruitus indubirater feruitute leprosoy pe
for eſt. No erubefcur etia a proditiofe proditiofe ipug/
nare dim illu a quo oniis poſſident\:cuius
expenſis vivut z veſtiunt: Et non erubes
ſeur etia omni imūdicie peccari ſe expone
re. Ex quo pater eos no eſſe nobiles 13 val
de rufticos. Serrū lignű nobilitatio é:
cozdis magnitudo\:qua quis modice conce
nie z magna apperir. Ecotrario vo fignu
rufticicecis eft amoré fuŭ ponere in modi
cis\:magna veroinegligere. Onde patet vo
mings illas que potius volunt amoré ſuuz
ponere in vno mifero milice in rege glo
rie: ipfe vere nobiles no für. Dilices etl
am non vident nobiles eſſe qui amore fuuz
in terra ponur\:contempto regno celou: ct
camen core terra queſi punctu fic reſpectu
celi\:z quia plus habene ve terra Baliy\:no
lunt eliquid habere ve celo. Si ad aliquez
prineret terra vnius pauperis militis ex p
te matris: regnú vero ex parte patrie\:nun
ad no infelix cér fi contepro regno adhere
rec illi cerre\:que eum pringeret ex pre me/
tris: Sic infelices für ille milites qui dere
gno celo non curat\:qö ed eos perrinee ex
parte patris celeftis\:prenti terra iſta pau
pertatis\:que ad illos prince ex pre matris
noftre eve-Pacer nofter deus é: mater nřa
eua. Non fic faciebat dauid in Pa.Quid
mihi est in celo:7 & re quid volut fuper ters
