---
page: 27
pdf_page: 27
---
Sūme virtutű et vitioru Annotatio.
delignať in his ą intrabat in vnctionem
qua Baron 2 filij eius: 2 vafa tepli fancti
Diniftros eccle (ficabant.li.1.fo.170.p.
fhe maxime decet mundicia\:na macula in
eis eft indecés.v.de caufis.l.1.fo.171.9
Diles tribus ó cais cimet amiccere equi
Difericordes to bri: (fuu.li.1.fo.91.n.
qa mifericordia ſequent.li.1.fo.170. Et
qui vere mifericordes vicant. Ibide.h.
Difericordia vefcribitur.li.1. fo. 130.g.h.
Difericordia do placer diabolo difplicer:
bomini prodeft.li.1.fo.130.m.
Difericordia quara bona in nobis effict/
se: effecerit 2 roboret p longů oftendit:
Ibidem.n.o.p.zc.vipada.
Difericordia eft duplex\:fez comédabilie
dereſtabilis.li.1.fo.133. C.
Difericordia dei que peccatori gratuite
offert que rogare no auder.li.1.fo.46.1.
r.li.1.fo.46.1.
Difericordia adaptat bono cófilij.li...fo.
Difericordia comédar nobis (107.7.
ſcriptura facra 2 natura. Naturs tri
tripli
citer:
Difericordia ivuar octo medirationes.li.
riptura mttiptr.11.1.fo.130.1.R.
Difericordie opera que (1.fo.132.8.b.
dam ſpualia fune: adam corporalta.li.
Difericordie opera ſplialia (1.f0.133.0.
enumerant: Jbide.h. Et coralia: Fot
dem.i.z ſeprimú addit ex Lobla\:fcz.le/
Diſerie iustoy für ad hoc ma (pultura.
kime\:ne ſuperbianr.li.2.fo:81.g.
Diſſay pluralicas eft cavenda:2 in obus
cafibus licear duas miſſas celebrare. li.
Dillas plurce celebras vno (2.fo.47۰۴۰
die of male agar ser modis oftédie.li.2.
für
Dires
bei eriplici de ca
(fo-47-۲۰
Do Dodestia indecencia ca (li.1.fo.166.0.
Dodeſtie
defcriptio: (uet.li.1.fo.30.۲۰
elus caufe: 2 effectus.li.r.fo.go.t
Dodus a quo moderatio dicirur eft qua
druplex.li.1.fo.77.0. Eius eft renere de
cozem: Ibidem.v.
Dodus corrigendi quē platue habere de
ber\:fpecificarur.li.1.fo.124.r.
Dod placadi dei fez phuilicate\:comu
nis é gerilib: indeis 2 chiſtianis. lt.ifo.
Toples q: ſup oés hoies mafue (160.3-
cillimus\:ideo dei amicus.l.1.fo.58.K.
Dollicies defcribitur z reprobať.li.2. fo.
Dollis quis dicat Bbide.
(61.π.
Dollie refponfio iram annihiler: noro.ex
emplu de machario.li.2.fo.126. f.
Dors triplex defcribit.11.1.fo.16.in.
Dozalis vocine tres für ſpce.li.1.fo.4.ca
Dors emicozz det no Dicit more:
led fom
one
duabus de can (nus.li.1.fo.39.r.
nociviratis.l
fis melioré feruis dei die
.
Morus
fir in merie ditata (1.fo.92.p.
rice trito
exerefcere.li.j.fo.
folet gradits
Du Regociatio bons comedať: ma (69.0.
