---
page: 27
pdf_page: 27
---
fcriptura demonftrat.li.2.fo.16.1.
Dulieres facies colorantes reprehendun
tur.li.2.fo.gr.i.
Dulieres alienos crines in capire portan
res corrigūrur: Eefer que eas cohibere
Debent a calibus oftendunt. Ibidem.k.
Dulieres nimio amore pulchritudine of
fecrantes\:quins?fiderare debent con
tra hoc valencia.li.2.fo.92.0.p.
Anlieres pulchritudiné fua oftétares re
prehenditur.lt.2.fo.95.9.
Dulieres no haber poteſtaré fui corpor)
Anlieres ſi pgna (lz viri.li.r.fo.64.m
res decedane\:que in partu piclicent\:non
io danať pur cathari dicuc.li.1.fo.$7.4.
Dulieris fanceiras: de caftita re ppaia fi
-/-ducis: z coſanguinitas\:hoies multos fo
ler decipere.li.2.fo.16.m.
/ Dultiloquiü octo cohiber.li.2.fo.140. g.
Dultiplicatio individuorü fie z faluatur
mediare raceu e vim generatina.li.r.fo.
Dulrirudint delecrationi eſt an (30.3.
nera mirirudo amaritudini.li.1.fo.79.1.
Dundicia cordis cómendať in duodecim
Dūdicia deo multi pla/ (li.i.fo.171.c.
ca\:z hur für fex cãe feu ſigna. Ibidē.x.
Dūdicia cordis adapraf vono intellect
Mūdicia iobannes appella (bide.
tus eft pdilectus dñi difcipulne. li.i.fo.
Dūdicia cordis octo efficiût.
(58.k.
Dūdicie defcriptões.li.r. (ll.i.fo.170.1.
Dūdi corde are fine bei.li.s. (fo.170.k.
Dundus duabus manibus (fo.171.6.
nobifcu pugnat.li.1.fo.r7.k.
Dundus indigebat matre ppter pufillas
nimicatis z defectuű multiplicitare.li...
Dunera accipientes\:decem (fo.48.r.
mala incurruc.lt.2.fo.36.0.b.
Dunera accipitres quintupliciter rephes Alamiva que
Duners accipe νε (June-li-fo.17-
tufticia deferat: pero inde pditor aflitat
১৫
Dunez tres funt ſpecies. (Ibidem.c.
Durmuratio tra den:
(li-2.fo.38.1.
que eine vicariú f detestabile viciu exis
ſtat: pſepré oftendik.li.2.fo.130.ศ.
Durmuris diuifio triplex: Jbide.h.E19
quadruplex remediu.ti.2.fo.131.o.p.
Durmur atra deŭ emitiplex.li.2.fo.131.1
Durmur dauſtralia. Ibidem.m.z.n.
Zicure ſe bone nó ellene: vicia ele no
n cere no pollene li.1.fo.25.m.
Negares den elle os ingrati z abomi Re
nabiles existant\:oi qo odire põr\:oftédiť
Negares deu elle priores (li-1.fo.20.n.
für demonibus: 2 inuanuz vident aiem
Negligeria dereſtak: (accepille. Jbide.
2 fer que ad ei vereſtacione facine enu/
merant.l.2.fo.69.8.3.
Neg Negligentie duobus mõis refiftit. li.2.f.
