---
page: 27ra
pdf_page: 99
sortable_pagination_id: "27_001"
---
Tracta. n. defide: La.
tad Eccj.j. Dilectio del honorabilis fapt
entia
. Pria lex debuit fapiam inchoare\:ti/
more dei p iufticis incuriedo. Scha lex de
buie lapiaz pficere: ad amoré multis admo
nitionib? 2 millionib z bificioz exhibi
tionib incitado. On iusticia in veteri lege
debule abūdare justicia vero no é crudelis
cas lz bonicas: vt in cracteru iuſticie onde
sur. In illa vero iusticia latebar mifericor/
dig: Qui em corrigebant pena epali cuade
bär eterna: Incorrigibiles vero amittebat
potentia den offendēdi z pena ſua in furu/
rű augedi: vnde mifericorditer cu cis eges
bak. Si eni diuri viuerer: dinei\:peccares
er in futuro graui punirent. In hoc etiam
tranfgreffores legis mopſi ira grauit pu
niebant\:nobis mifericorditer oftendebat:
graviter punientur tranfgreffores legio
Date & filiü del. Deb.xj. Frrita quis facico
lege mopli fine vlla miferatiõe duobus vel
tribus celtis morik: oito magis putaria de
teriora mereri fupplicia qui filtu dei cocul
cauerie: Frededit occaſione huic errozi
Illud apti Tro.v. Lex ſubinerguit ve abūda
ret veliceū. Ee illud eluſde.vij. Nūc foluri
ſumus a lege mortis. Er vocak ab apko lex
vetus\:lex mortis. Onde visü eft aliquib:
@lex illa mala fuerit. Et dicendű eft ad ſes
cundu: lex illa mortis fuit fuis tranfgref/
fonb"\:fed lex vire fuit ſuis obferuatorib".
Zex vite fuir intétiõe däris: fed ler mortio
fuie vitio crafgrediétis. On fubdit ibi apo
Stol: Quid ergo dicem: Lex perme: Ab/
fie. Et paulopoſt ſubdie: Inuentü est miht
mandatu qå erat ad vita intellige ex inten
tione dantis \:boc elle ad morte. Elpli alijo
erane odor mortis in morte: alijo odor vite
In vira.ij. Coz.ij.no ti erat mali. Occafio
fuit phibirio legis mtritudinis petor.Si
cur eni vicie Blo. fup illud ad Tho. vij. Oc
casiõe accepta prem per mandatu opati é
in me omne pcupifcétiam. Lalio é nữa car
nalicas: vt orderi deſideret phibite quito
non memorario\:iacerer quali lopita. Frem
Blo. Blo.frenatus Frenatus e é concupifcérie flun oppo
fitis obijcito legis:ſed no ficcat: imo qe de
le non de gratia homo plumplit: lucra é
concupifcentia oppofita lege\:z que prive
eum ducebar obijce nullo: obruit jen obice
obrupto. Criplici ratione peccata abun
dauert lege data\:i his i quib? no erat gro:
Primo quia ficut dicit Ambro. diabolus
videns legem 'in auxiliü homibus darom
magle exerfic irecundia aduerfus hominé
er magis inſticir ve legem verteret in pernt
ciem cum prius quafi fecure poſſidens mi/
thus remprarce.Breg. Ellos pulfare negli
gie quos iure quicto ſe poffidere fentit. Se
cundo quia homo naturaliter appetit liber
Katem \:er fugic feruityeem: Er were verbū
