---
page: 27rb
pdf_page: 99
sortable_pagination_id: "27_002"
---
Fol.ja
Senece: natura cõrumar eft animos hu
manus\:er in cotrarium arcs arduus nités.
Natura femper aduerfatur fibi aduerfan
si: Dicimur in verici ſp cupim qr negara.
Prouerb.ix. Aque furtiue dulciores funt.
Diero. Quiched no licet\:magis defiderak:
er qå raritate dulce é\:affiduirare in amari
tudiné vertitur. Er lupillo Tro.vij. Pec/
carfi occafione accepta per mandatum fe/
duxit me. dicit glo. Er phibitiõe vbi cha/
ritas deficie defiderium mali crefcit\:quo au
ero dulciue fir gå phibek. Tertio qe phibi
tio erat occafio frequétio recordationis ref
phibite. Recordatio to irritatiua est con
cupifcétic. Fllo auté obű: Lex fubintraute
ve abundaret delictű: intelligendi eſt con
ſecutive. Doc eniz conſecuru est ex lege da
ca quantű ad illos qui gratiaz no habebar
2 de viribus suis pridebar o amplius pec
cauere: 2 hoc ipm eis expediebar. On glo.
Hugl. Non crudelicer hoc fecit deus\:sz co
filio medicine. Aliquando em bo videt li
bi fonul 2 egroter 2 quia no fentir mozbū:
medicus nõ querit: Auget morbus: crefcis
moleftia\:queritur medicus z corů fangtur
согрив. Радnū ergo dei cófiliŭ fuir ve p
legem abundaret veliceŭ\:ve in auſtericare
fua intelligentes infirmitatem: infirmi ad
medica confugerent: vt auxilia gratie que
rerent. Sicur deus creas diabolů\:maligni
carlo eius future non ignarus\:puidebat q
bona de malo cius effer factur: ve dić Au
guftinus: Sic dans legem verere ad meris
rum cuftodientin ea: non ignor crafgref
ſionű que abundature erant: preuidir a bo
na de malo tranfgredientiü eller facturus.0
delictuz
Fre lex fubintrauit ve abundaret
quanru ad cognitioné. St em lex non fuif
fee: peccatu laserer. On Romo.vij.Pecca
cum no cognoui nisi plege. Et ficut rodi
ſolis no eft malus: licet oftédar pulchritu
dinē nociua qua aliquis appetit: 2 ficut fci
entia medicine non est mala que oftédit ve
nenů eſſe mortifetű:ğuis eo aliquis abura
cur ad morté ſua vel alterius: fic lex no est
mala\:licet fit occafio mali. Brez occaſione
dedit huic errozi veteris leg? ceffatto. Di
ſuz é eni alidbus q si bong fuiffet nõ cellar
Set. Preterea\:mo peccaret of feruaret cam:
ergo tuc peccabat & ea feruabat. Ad qö vi
cendu čo ver lex ceffare debuie quaru ad
illa que erant figuratiua fueuro ficut vm/
bra lumie veriratis adueniente et fieur p/
miſſiões folurtõe facea: Nec ceflavir lex ra
mala z ceffie-meliori quanti ad pdicta:
mozalia en que eras de iure naturali mate
rüt. Ité occafioné bare poruie predicto er/
roziq de daroz illi legis appuiri flama
rubi.Exo.in. Er raputt beliami curru ig
neo.iiij. Ro.ij. Do visā ē slidwig no fi
