---
page: 27vb
pdf_page: 100
sortable_pagination_id: "27_004"
---
Dars Ⅱ.
rpo.j.Theffat.v. Prophetias nolice fper
nere. nere. Ec.j.Limoth.j.Scim Ec.j. qr bona elep
fi quis ea legitime vearur. Ecad Deb.f.
Daleifariam aleifaria multifos uleifas modis olim loquée
de in pphetis pphetis: nouiflime vieb iſtis locur
eft not i filio. Et Act.j.Oprer ipleri fepra
ra qua pdixie ſpuſictus pos dó. Eiufde.ij.
br de co: Cu cet pphaze. preuides locut'é
be refurrecciõe xpi. Ee eiufde.iij. De abre
am\:de ifagc\:de iacob de pimnroz glo
rificauic filių fuā tefü: Ergo teſus fuir fili
dei veteris legis: lex vet no fuie a princi
pe tenebray. Fre Act.iij. Dos eftis filij
pphay z teftamti qb difpofuit de ad pa/
tres nros: & teſtamērű veteris legis erat &
dro. Fee eiufdez.x. Perbu miſſe deus filije
ifrt anucías pacép lefu xpz: hicé oim dño
Et paulopoft. Duic omnes pphe ceftimo
niū phiber. Et.ij. Pe.f. Deris firmioré p
pheticu fermone\:cui bifacitis aerendétes
fi lucerne ardenti i caliginofo loco: Ergo
cũ pphetic fermo lucerna fie: no eſt a pinci
pe renebrar. Fee in code. Nõ volūcare bu
mana allara é aliqi ppbia\:fz ſpuſcro inſpi
rari locuri fune fancti del homines.
De errore illo qui danat patres
veteris testamett: La.XI.
Equit de errose illo i ponit & pa/
feres veter ceſtamci mali fuere\:z füt
dangei. Cul errozi occaſiõem dedit
• legunt align peccaffe. Sz ſi to danget cre
dunt: eadé rõe credendu erie & petraz pau
lus dangti fint:& que peccauerue. Bre oc
caſione dedit huic errozi: q legunt in infer
nú veſcédifle.Ben.rxxvij. Delcēda ad filiū
meű lagens in inferna: air iacob. Er Ela.
xxxviij.dixie ezechias. In dimidio dierum
meoy vade ad portas inferi Ad qö dicen
duppeer petim primoy geneй eneu ianua re/
gni claufa fuit coti generi huano: Qo figu
ratú é in hoc a flame gladius pofir é an
pedilu\:Ben.tj.quaſi phibes ingreflu. De
fcendebar & antid přes in ozam inferni vbi
manebat felici fpe cofolati\:fed no defcende
bane in inferni pfundű: vbi nulla éredép
tio Nec hebat pena materiale: led ſolu co
rebat viſione vei. Ad qué locú xão defcen
die z inde fuos liberauit. Schmills Acel.
ij. Quc de fufcitauit ſolut) dolorib infer
nisiarta qu impoſſibile erat teneri illaz ab
co. Er i eodé. Om non derelings aiaz med
in inferno\:nec dabis fanctü ruŭ videre cor
ruptionë. Por aut pbari teftimonijs no
ui reſtamēri aneise přes bonos fuiffe z fal
uaros. Legit Daech.vij. Dulel ab ortes
ce z ab occidéte veniér: z recubent cu abra
am ifaac er iacob in regno celorum: Ergo
abraam\:ifaac z iacob ingreſſi erane vel in/
greſſuri regnum celorum. Frem domino
Freaffigurero opperuerunt mopres et be
