---
page: 117va
pdf_page: 280
---
Zi...
dicit: Ego non folú ligari in hierufale\:fed
z mon pararus fum. Er norandu o obes
diétia in difficiliorio gratior est os inobe
diencia grauior. I nobediencia vo in faci
lioribus mulri deo difplicet. Bern.de pre
cepro z difpenfatioc. In obediedi roe hee
generalis regula rencat\:ve in difficiliorno
quibuscus agendis obeditio gration of p
uaricacio grauior iudicet\:z in faciliorib
minnfos onerolis premprus dānabilior
act laudabilior eprimecur. Aug.pun.li.
de ciuirare vel. In paradiso canto maior
inobedientia fuir: quato illud qo prepей е
nulli difficultatis fuir: Obi em magna é
inobediétie pena ppofita z res a creatore
facilis imparaids na faris explicer quatu
malu fir non obedire in re facili\:z care po
reftaris imperio 2 canto cerréci fupplicio:
XSccundus gradus eft obeéperare fim
pliciter. Dulcos enim videmfm verbuz
Bern.post precipictis imperium mulras
facere astiões\:quare: sepi ingeminare\:vn
de hoc venerit\:quis hoc inuenit confiliuz:
inde murmuratio\:excufatio\:fimlario ims
poffibilicats\:aduocatio amicor. In Ps.
In audiru auris obediuit mihi: ve oftéde
ret vno codecs mométo preſſiſſez impan/
sis imperiu z obsequium obfequétis. Ad
fimplicirarem obediétie priner\:non iudica
re quid vel quare fibi pcipiat. Bern.in li
bro de prid. Omnibus nobis in cõuerſio/
nis inicio nulla magis virtus est neceffa/
ria i fimplicitas humilis: 7 grauitas ve
recida. Bern.ad fratres & more vel. Per
fecra obedientia maxime in inciptence est
indifereta\:hoc est non difcernere ad vel
re precipiatur: fed ad hoc cantu nici ve fir
deliter 7 humiliter fiar qo a maiore pcipi
rur. Idem loqués de nouicio. Scultus fi
at ve ſie ſapiés\:z hoc omnis eius fic discre
rio ve in hoc nulla ei ſit difcretio\:hecom/
nis eius fapientia fie ve in hac pre nulla
fie ei. Idem in fermonib?: Rara quif i cer
ris difcreelo\:ideo discretionis locum fra/
eres in vobis fuppleat virt obediétic: ve
nihil plus\:mbil min nihil alicer os tm/
peraci fic faciatis. Deut.xij. Que pcipio
ribi\:hoctantum facias\:nec addas quicos:
nec minuss.Cu iulius ceſar in pdomādis
hoftibus quinq annoy ſpacu fibipmil/
fum tranfilfer\:licet glioſe triūphaſſer: ho/
nor ti debirus ſibi denegatus eft: nec v2/
bé ingredi pmillus est eo q vlera ceriminŭ
facietis ibi qo nos facim & hodie\:finguli
qå fibi recta videt. Bern. fuper Canc).
Quí vestri cura semel nobis credidiſtis:
quid rurfus de vobis vos intromircicis:
Perfecte obediens deber ſe hře ve lumens
