---
page: 117vb
pdf_page: 280
---
Pars .m.
te. Fre: Deduriſti ſicut oues populi ruu.
Er iterü. Qui deducis velue ouez iofeph.
Simplicitaté obediétie mtru amabat an
tiqui patres in difcipulis fuif\:ideo in prin
cipio no pcipiebant eis recta. Onde in vi
tilpary\:dixit quida abbati paftoru: Přes
feniores non loquunt abinitio fratrito re
cra \:led magis viſtorta: 2 si viderint quis
ea que torra ſune faciunt\:fam eis non lo
quuneur niſi qo expedit: cognosceres qm
in omnibus obediétes fune. Deber inferi/
ores audire mandara ſuperiorum\:quali a
deo diceret. Watch.r.Qui vos audie me
audir. Onde ficuti no difcerneree\:fi aliqd
a deo eis pciperet\:fed humiliter illud im/
plerentific non debent difceptare de man
daris placi Bern. lon te mouear magi/
fter impras: indiferera potestas\:fed me
mento quia non est potestas nisi a beo: et
qui prart refiftic\:ordinariom dei refiftic.
Cor.ij. Serui obedire p oig dñis ze. Et
fubdit\:Qdcus facitis ex animo opami
ni ficut vño\:z nó hoibus. Lerti grad
est hila riť obedire. Dilaré eni varoze vili
git de.ij.Cor.ix. Scom yerbü Bern\:fe/
renicas in vultu: dulcedo in fermonibus:
multu colorat obediétia obfequeris. Nubi
tri
lofa corpis copofitio z facies renebris
ſticie obfuscate: Dellosione ab gio receffiffe
fignificar. Quis eni libérer impar hoi cri
. vi. Dia facice
fticiam efflanci: Eph
fine
murmuratiõib. Ecci.xxxv. In omni da
cuŭ. Qui cu murmure
to hilare fac vultú
obediur\:cu praua falfa deu pafcere volut.
In Ps. Dederut in eſca mea fel. Obedie
ria caliú é õli obedieria demonü. Ad pce
peŭ eni xpi exibant demonia a multis cle
macia. Qui fic obediūt no vere für obedie
res: zſi dicant effe.Darb.prv 5. xxvii. Inuen
ſimone Lales
rüc hoiem cyreneŭ noie
für
ve magni lapides\:qui moueri no poffune
traf
fine afflictiõe mouéris. Ecis.r. Qui
ferr lapides offliget in eis: Lales fút vt ro
no folú
encriol
te carri:
in hoc && defectn
pr
nis murmurant: fed quiaynus alterum
cedere nó vulr\:no faciam hoc dicit vnus:
ille
Precordia
nifi
idé fecerit. Ecci.xxxiy.
farui õli roca carri. Tales fut fic imagies
facie
eriſticia ondur. Orelar cui fubdird cu tri!
in edificijs q ſuſtinct colūnes\:que in
ſticia z murmure obedive\:fimilis eft illid
haberet oia mēbza infirma que necefle ba
beret mogere z nulla
poffet fine
mouere
fibi bfixū mora cótrariſſer. Deut.xij. Nó dolore: ect in magno miferia. Prelar ra
lis impariſti: & ille affligit 2 contriftafier
cocriftaf
ife cu co. Silit fperar alij z ille
debuerit:
et ipfe cũ co. Er fic qui obfequi
Del
offendur. Deb.riy.Obedite ppolicio
ſtris et fubiacete eis\:ipfi eni peruigilanc:
sum.Dauid: Or tumerum factus fú apud quafi retione p giab'yřis reddituri ve th
