---
page: 280rb
pdf_page: 605
sortable_pagination_id: "280_002"
---
F0.102
XXXI XXXII
excecari. Faruŭ etiam eft de virtutibus fup
bire. Doc enim eft de medicamine vulne
rari. Brego. Qul de virtutibus habitis,
extollitur\:quaſi de medicaméro vulnerať.
De diuifione fuperbie fumpta pe
nes diuerfitate perfonarum\:Et pzi
imo de fuperbia iminiſtrozum ecclefic
in comuni: La.XXXII.
Ofitis aur duabus diuifionis fuper ☑
bie: Conſequérer ponenda eſt tercia
que lumpra eft fm diversitatein per
fonari in quibus eft fuperbia. Noran
dum ergo & fuperbia diuidi poteft in fup/
biamlaicorum z fuperbiam miniſtrozum
ecclefie. Supbia to miniſtroy ecclefie põe
fubdiuidi in fupbia platoz z fupbia fubdi
torum\:vel in fuperbiam claustralio: z fup
biam feculariú clericorum. Sed de fuper/
bia laicoruz nihil ſpecialiter hic dicemus.
Sed de fuperbia ministrosuz ecclefie: hoc
modo tractabimus. "Primo dicemus alis
ad de ea in comuni. Secundo vero alın di
cemus ſpecialiter de fuperbia prelatorum.
Lerrio vero vicemus aliquid ſpecialiter
de ſuperbia claustralium.
2 fuperbia multuin ſit timenda
miniftris ecclcfic.
Norandum ergo elt & fuperbia multus T
rimenda é miniftris ecclefie quinqs de cau.
fis. Primo qr mulras occafiones habet ſu,
perbiendi. Ona occafio eft hec & ipi fune
excepri a labore alioruz hominu. Onde in
Ps. In labore hoim non ſunt zč.ideo re
nuic cos fuperbia. Alia occaſio élibertas
que habent\:que libertas aliquibus eorum
é velamē malicie: ptra illud.j. Pe.ij.Qua
ſt liberiz no quali velamen haberes mali
cte libertate. Lercia occafio eft reucrécia
exhibet eis eo q fūt miniſtri ſūmi regis:2
vicem eius gerunt in terris: Prempru co
rú deus reputaree prempra fuuziurra llud
Luc.r Qui vos ſpernit me ſprit.[Secu
do rimendo eft fuperbia miniſtrio ecclefie:
qz multü difplicet deo in eis. Un Prouer.
vj. Ser für que odit der ſeprimi vereſta
cur sig ei: Oculos filimes.Oculi fölimes
clerici ſupbi fic. Et Sopho.j-Erit in die
hoftie diui: Visirabo fun oem d'arrogater
igrediť fup lime. Dies hoftie ons\:erit dies
iudicij: qū diñe macrabic incraſſatos\:iptu
guatos dilararos: Tunc dis vifirabic fup
clericos fuperbos. Nec mirum li dominus
odiar fuperbiam in miniſtris fuls: cuz pro
prium fignü fie fuperbia ministrorum dis
boli\:iuxta illud Bregt. Euidentiffimus fi
gnum repzobozum eit ſuperbia\:humiliras
Lelector. Non parű doleret princeps alige
fi in caſtro ſuo vexillü inimici ſui videret.
