---
page: 280vb
pdf_page: 606
sortable_pagination_id: "280_004"
---
Π. Tract. vi. de fuperbia:
Inter quos viuit. Qo videt ſumptum ec ef
Blo.fup illud.j.ad Limoth.ij. No in toz
tis crinibus: que dicit fic: ve in his oiboyl/
tre modulú plone ſue 2 mores ecclefie\:mo/
nende ne concupifcentie ſtudeane. [Ler/
ria reſponſto ſoler eſſe: qo sin mõi honor
ecclefie querit.Quarta eft & ipfi non fa
ciune hoc amore vane glorie: fed veantur
talibus canquã non veentes.
corde humilis perfone defaci
li non procedit fuperbia exterior.
Sed contra prima refponfiones primo
videtur elle hoc\:qo non potest elle defacili
a corde perfecte humili: exterior fuper/
au
bia procedat. Sicut em arbor bona no po
rest malos fructus facere: ve legit Darch.
vij. Sic ner cor humile fuperbia a ſe pdu/
cic. Ex fruceu fiquides arbor cognofcitur:
ve legit Dacch.xij. Nuquid colligunt ve
ſpinis vuas: aur de tribulis ficus: Sic пес
ex humilitate cordis procedir fupbla ope/
ris\:quia ficue vulgariter dicit: 1125 porelt
exire de facco qo ibi no continet.Quis cre.
dee mulieri si allerat ſe caſta menee\:ex& ho
mo videt eam formicari corpore? Sic quo
modo poteft credi alicui de humilitare cor
dis\:exă cara fupbia apparet exterius.
2 clericis non fola fufficit inte/
rtoz bumilitas.
Prererea non videtur clericis fufficere
interior humilicas: multiplici rōne. Pri
mo quia oportet cos virare ſcandala infir
mozu. Et ficur tangit Aplus de illo qui co
ram infirmo comedebat idolis imolatum:
o peccarer ſcandalizando infirmű qui cre
debar hoc fierti cum veneratione idoli\:licee
ille qui ſciens erat\:idolů nõ veneraret\:fed
contenerer. Sic ille qui veſtea ſuperbas co.
ras illo defere: qui credit & ipe faciae,ppter
vana gloria\:licet ipe no faciat hoc cali cau
ſa\:camen ipe peccat ve videcur ipm ſcan
dalizando.j.ad Cort.viij. Si quis videric
eum qui haber ſeicuria in idolo recumben
tem: nonue coſciencia eius cum fic infirma
edificabitur ad comedēdű idolochica: 2 pe
ribic infirm in cua piciencia frater\:ppeer
qué chriftus mortuus eft? Sic enim ресса
tes in fratres: 2 percurientes confcientiaz
corum infirmam\:in chriftuz peccatio.Qua
propter\:fi elca ſcandalizar fratrem meum
non manducabo carnes in eternum. Sie
minifter eccleſie deber dicere: Si veſtiep/
rioſa ſcandalizar fratrem meŭ: non deferaz
cain in ecernu. Secundo non fufficie bu
milicas interior clericis\:qz ipi debent chat
ftū imicart\:qui non folú habuit intcriorem
hūilicate fed etia exterioré. Bpe em ad lied
ceraz pedes iuir\:regnŭ fugir: ve legit Job
vi. Pedes discipulorum lauit: Joh.xij.
