---
page: 118ra
pdf_page: 281
---
Tract. v. deiusticia: Pars x. La. ш.
faciant cũ gaudio z no geméres: Doc em
no expedit vobis. Señ. in libro de benefi/
cys. Ira a natura copatu eft: ve alti iniu
rie of merica defcédant: Illa cito defluat:
has renar memoria cuftodiar: Quid expe
cest\:qui offendie: du obligar: Saris ad/
uerfus en grat? eft: qui bificio eius igno,
fcit. A funili poffumus dicere & fatiffacic
Deus p
obedientia aliquozu: fi afflictioné
qua ipli fa cine fupiorib" fuis eis ignofcit.
faci fuit velociter
obedire.
Luce.xix.dictu eft zacheo: sfcftinans de/
Scende. Er fubdit remunerario: Dodie in,
quie falus huic domui facta eft. Warthei
lij. dicit de petro 2 andrea a dño vocar):
Et illi cõeinuo relictis retibus fecuri fune
eum. Er fimilicer fubdit de iacobo z iohā
he: Illi ſtarim relictis recibus 2 patre fe/
Cuti funt eum. Dieronym. Perfecta obes
dieneis eft
fua impfecta relinquere. Canet.
Dan ei toznutiles. In vitis patrü:
Abbas fyluanus habebat.xy. difcipulos:
vui coz nome marcus\:qué p ceteris dilige
bar pprer bonu
obedientir qo erat in eo.
Cum quida dicerent ei q alij difcipuli co
triftarent ex hoc: ipfe pulfauit ad oftium
vniufcuius vocas en: 2 null exire voluir:
Landé vocauic marcu ad cius oftiu: 4 sta
tim exinie: z filuan in jrerno que ille feri/
bebat rpe vocaciõis licerera vleima impfe
Cta inuenir: qua poft vocatione ppter bo
nů obedientic implere noluit. Lüc illi iudi
cauerunt eum magis elle diligendi : co
deus magis diligerer eu ppter boni ober
dictie
. Bre quidé abbas ſeniort fuo abba/
ti hor debuit pparare pifce\:z appofuit cul
tellű z incidebat
eum: 2 vocat ab abbare
fuo hoz: religt piſce femicilú pprer bonu
obedičrie. Valde gratu folce elle principis
bus cum prepra cop velociter adimplent.
Prouer.Fry. Didifti hominé velocem in
opere fuo: cora regalo ſtabit: nec erit ante
gnobiles. Quint gradus eft viriliter
mififti ad forria\:agenda eſt inſtanter: 2 có
ſtaneer obediendu. Nec inter afperitatem
verberű tá rega
Er loquit de femira obediencie. Chustus
regalis eft femica relinqneda.
banc femira
eria P morte ignominiofiffis
ma
face obe
relinquere noluit. Phil.ij.
diens
auté crucis
vias ad morté: mortem
.
Berű.
Demcrore fres: chuſt ne pderee
obediencia: pdidit vita. Idé: Puras obc
diencie frucru\:cu fubditus audie obedien/
tiã
qua mulris experierat voris: cũ ea pa
pit qb redolear dignitare: Ecótrario me
/
rieu afligna illi obedićrieg cerret animű
audientis:
grauis ad audiendu: grauior
ad
implendum\:grouillima ad renendum.
Sextus gradus est humiliter obedire
