---
page: 118rb
pdf_page: 281
---
50.121
Et fubdie Bern. Dagna virtus humili/
ratio\:line cuius obtentu vircus fortitudi
nis non folum virtus nõ fir: fed etia in fu
perbia erumpit. Luce.xvij. Cum feceriris
omnia que prepra fune\:dicire\:ferui inuri/
les fumus: qo facere debnimus fecimus.
Septimus gradus eft indefincter obes
dire. Et fubdic Bern. Perfeueraria fin/
gularis eft filia fummi regis. Idé: Quid
currere pdeft: 2 an curſus meră deficere:
Siccurrite ve cōprehendatis.j. Cor).۲۱۰
Di funt fepre gradus ſcale qua vidir Bas
cob.Ben.xxvij. Dac viſione vidit iacob
dormiens in icinere: lapide ſuppoſito cal
piti. Blo. Capur ponit i lapide: qui christo
iheret mére. Er km Aug). in itinere d02/
mire est in via huis feculi ab impedimēro
feculariŭ actionum quiefcere. Bear Be
nedictus z Aug z alij fancti qui religio/
nes inftituerüt\:cum christo corde adhelif
fene:2 a curis huis feculi defceret: fpualič
viderüt viſione illa. Scala ista obediéria
eft\:cui duo lacera poffunt intelligi\:payp
ras volūcaria z corinētia\:ylabrenuciatio
pprü fenfus z pprie volūcatis. Acten B
denda to ſune quattuor q de hac scala di
cunt. T. Primú eft q erat ſtas fup terrã:
In & notat rectitudo intentiõis: q debet
elle i his qui via obedičtie aggrediút: Ec
excludit hocmacula intentions terrene
intencione in reli
cou qui habent terrena
giõe. Scala cou no ſtat\:fed poti iacer ſu
per terra: vl potius directa elt ad infernű.
Ecco.iiij.Cuftodi pede tuŭ ingrediés do
mű dñí: Pedé ings intencióis. Secúdú
eft & cacumé ci rangebar celů. In quo fi
guratú eft q cõuerfatio religiofoy in celis
bebet effe: vel q imediatus traficus est in
morre a via pfecre obedicrie in celu: Pară
em vel nihil mozent pfecte obedientes in
rgatorio. Et qe magui lucri é obediétia
vt ins oftenfum eft\:er ideo fufficit hic fols
were devira. Er qe in vero obedière christ
viuit z operať. Bal.ij. Dino ego iam non
ego: viuit to in me christus: Nec eft veri
fimile & deus fie in futuro cou vleor quo
rum hic eft actor-Terriŭ est @iacob vi
dit angelos afcenderes z defcendéres per
Scala illam. In quo infinuat q via obdic/
tie vita angelica est. Stue em descendant
vere obedières fratribus fuis miſtrando:
fiue afcendant deo aſſiſtendo in oratione:
lecrione\:medicatione\:ad modum angeloy
voluntaté dei pagune. Unde quarum ad
illos implet illa oratiõis vnice peririo: fi
at voluntas rua ſieur in celo z in terra.
Dattli.vi.CQuartű est q dis crat in/
nix? ſcale. In quo infinuat o pfecta ober
dientia se haber imediate ad neu. Nullum
cim interuallü vel modicu eſt inter morte
