---
page: 281rb
pdf_page: 607
sortable_pagination_id: "281_002"
---
50.103
La
XXXII.
ibi feruatur \:fed ad ea que inſtituerüt anti
qui patres ve ibi feruarent. Ordinauerüe
em petras z paulus etia de mulieribus:
cauerent a peccioso ornatu.j. Limorb.ü.
No i tort; crinib aur auro vel mergeriet
vel veſte preciofa. Erillud eiufde.v1.22
benres alimentü z que tegamur: hie \:hie con
tenei fimus. Nõ dicit: quibus ornemar:13
qui regamur. Et.j. Pe.is.Quay non fic
exterior capillarere aut circumderio auri
que indumenti veftimentor cultus. Ad ea
ergo que from ordinarione cop debent fies
ri refpiciendű eft: no ad ea que fiunt. Pre
teren\:fi quis epifcopus vel psbyter in teli
habitu in pncipio ecclefie fuiffet\:muleuz re
prehenderet:2 haberetur pro magno pero
magna fupbia: Quo ergo defijt eſſe pec
"catu qe fuperbia erat: Nuquid plucrudo
peccādi aufert vel minute peccatu: Immo
porius hominé magis peccatoré confticu/
ir. Nuquid qö tunc fuit fuperfluitas 2 v8/
nices\:modo facrú é neceflitas: Preterea:
ſi viuendus eft alicui fm mores coz int is V
viuie: fm hoc si oés ſuperbi efficiunt\:om/
nes definene elſe ſuperbi: Jam em pforma
wie se monde cor inter quos viuit\:z ſi ods
feridi fiür fem nullus ferer\:quitat eé fal
fum: Sed hoc bene veruz eſt vbi oés feridl
fune\:minus fetor ſeneit fm verbuz Berna
"Precerea fi liceret etiä ralibus vti\:cauen/
du effer ei qui veirur ne licéria fua alijs of
fendiculu fieret.On.1.Cor.vij.dicit apls
illis qui imolara idolis comedebar ſine ve
nerarione idoloy: Didere inquit ne licéria
veftra offédiculů free infirmis. Er.j.Cort.
vi. Dia mihi licer:ſed no omia expediunt.
Bern. Sapiens opus fuŭ trina plideraci
one puenir. Primo pliderat an liceat.Se
cundo\:an deceae. Tercio\:an expedisc. Sz
de hoc dieru eft in tractatu de auaricia\:in
cap.de pluralitate beneficion. Er in vira
teno decent perfonas autéricas que quali
quodda ſpeculi debent effe minoribus\:ve
ſtes preciose. Aug. fateor : de preciola ve
fte erubefco\:no em decet hanc pfeſſionez:
no vecer admonitione\:non decer hec me/
bra: no vecer hos canos. Contra refponfio
ne cou qui dicut ſe calibus vei ppter hono Z
rem eccleſie: Primo elle videk qo dić Brel
gorius. Nemo prioſa veſtimēra niſi od in
anem glossa querit. Preterea: no cedit ad
honore ecclefic\:q minilter ipius fpeciez fu
perbie exterius oftendat hoibus\:fed poti
huilerace chrifti\:cu fcriptuz fre Ecoj.xxiij.
Magna glozia é ſequi di m.Neqs spons
ecclefie decoré exterioré i ecclefia requirit:
ſed porius interioré. On poſtas daund di
xie\:regem concupifcere decoré ecclefie\:ipfe
volens innuere de quo decore intelligiturz
fubdir: Omnis gloria eius: fcilicet filie res
