---
page: 281ra
pdf_page: 607
sortable_pagination_id: "281_001"
---
Parsm.V
Bocietaté pauperű elegie: vbi caput redl/
naree no habuire: Darrb.vij. Ad imitan/
dù chriſtum monent miniſtri chantı: Joh.
rü. Si quis mihi miniftrat me fequatur.
Er.j. Job.ij. Qui dicit ſe in chriſto manes
re: debet ficut ille ambulauit z iße ambula
re. Tertio: non fufficit clericis humi
alicas interior\:quia oportet eos exemplum
humilitaris dare alijs. Di Job.vlt.ter di
ctú é petro: Pafce oues meas: Palcerbo:
pafce exéplo\:pafce epali folidio Exéplo ar
humilicatis quo pafcer:& humilirare extes
rioré non haber: Ad humilirare exteriorez
monemur.j. Pe.v. Oes inuicé humiliraté
infinuare\:quia deus ſupbis refiftir\:humi/
libus aue dar gratia. Er ibide pauloance.
Neß dominares in clero: ſed forme facti
gregis ex año. Exemplu ſuperble oftendes
re hominib?: hoc eft pafcere demones z no
Bern.ad Eugenia papa. Tu pastor
Zoues.
ouce.
procedis deaurorus\:cem mulra circuder
varietate\:oues quid captur: Si auderé vi
cere\:demonu magis ouium pafcua hec.
Sic faciebar petrus fic paulus ludebar:
Idez Petrus nefcit peelſille aliquädo vel
gémis ornatus vel ſericis\:no rectus auro:
nec vectus equo albo\:nec ftipatus milites
nec circuftrepensis ſept miniftris: neq
hic tamé credidie fatis poſſe impleri falu/
tore mandari: Pafce oues meas.Quar
to no fufficit interior humilitas clericis\:q2
non ſoluz a malo:ſed ab omni ſpecie mali
cos abftinere oportet: inpra admonicioné
Pauli.j.od Thellat. vlr. Ab oi inquit fpe/
cie mala abftinete vos. Ad hocat qo dñe
wicie: Difcire a me: quia micis ſum zhu/
milis corde zč. Dicendu éig 5 dicit ad on
dendu q humiliras cordis neceffaria fie:2
non ideo q fufficiat ſola\:fed dicit hoc con
era hypocritas: qui ſola ſuſticiam exterto/
rem habere folebat. Doreh.xxiin. De vo
bispharifci z hypocrite: qui mundarts q
deforis eft calicis z carint\:inrus aut plent
eſtis rapina z immundicia. Et Eccj.pix.
Eft qui uequirer fe humilist: interiors su
sé eius plena funt dolo. Contra hoc vo qu
Dicik q licet alicui habere has pulchritudi
nea exteriores ſcom moduluz ſue perſone:
videt ce illo Ecij.ij. Quato maior es\:hui
ua te in oibus. Qui dixit in oily\:nihil exce
pit. Et Luč.xiiij. Cü iuirar fuer) zč.recu
be i nouiflimo loco. No dixit i medio loco:
Is in nouillimo. Preceres:& peminet digni
'tare debet peminere 2 stutily: vn dz ce ex
cellentioris hõilitatis: Virtutes ein für en
les. Contra hoc vo që diak: & ho deber se
conformare mozibus hoim inter quos vi
uir\:eft illud: Nolire coformari huic feculo.
Preterea quado aliquis é in aliqua religi
one diffolurg\:no debet refpicere ad es que
