---
page: 281va
pdf_page: 608
sortable_pagination_id: "281_003"
---
Trac.
Li.
II.
gis eft ab intus. Ecclefia eriam dicit de ſe
Canel.j. Nigra ſum ſed formosa. Nigra
eſt ecclefia exterius: formola vero interis
us. Quod etiam habitus miniftrop eccles
fie manifeſte exprimit: Dabent em capas
nigras exterius:ſuperpellicius candidum
deferentes fub capis\:in quo oftendür ſe co
cenere gloriam z pulchritudine exteriores:
7 amare pulchritudiné z gloriam interio/
rem. Sed mulei fi vericarem in habitu ſuo
oftendere vellent\:potius capam nigra fub
candido fuppellicio deferrét is ecotrario.
[Prererea: qui dignitate eccleſiaſtica rer
reno honore volunt ornare\:fimiles funt ils
lis qui aurum luco volunt oznare. Donor
enim terrenus in compatione ad dignits/
Bem ecclefiafticain ſe habet ve lurum ad su
rum.Contumeliam eriä videtur facere no
cure humane\:z deo ad cuius ſimilirudines
bomo creatus eft\:qui talibus hominez 02/
nare vult vel honorare. Sen. Scirore ram
bene homines culmo i suro tegi.Contem
nice omnia que fuperuacu labor velut 02
namenti qur decus poterit cogitare: Ni
bil preter animű elt mirabile. Item cu ali
quis non debear ſibi terrena gloriam ama
re\:videtur & fimiliter non debeat ea ama
re proximo\:cum debeat proximuz diligere
ficut ſelplum. Igitur nec debet eam ama/
re ecclefie: cu eccleſia nihil aliud fit of col/
lectio fidelium. Preterea\:quid querunt mi
niſtri eccleſie in huiusmõi pulchritudini/
bus exterioribus: Querunt ne ibi benepla
cicum dei vel veilitate propria vel primi:
Si querunt beneplacitu dei farue.agunt.
Deus em ſpiritus é z decor ſpiritualis pla
fed
dicia mentis ornatū facit clericu. Dulta
mndiria mitform etiaz lune que conſtat magis placere deo:
suns fare linn
ve ſut opera pietatis\:in quibus poffent ex
pendi que in exteriori pulchritudine expē
duncur. De huiufmodi expenſis que o pul
chritudine exteriori fiunt: incertum eft an
Deo placeant. Lene certu ſcom verbů Au
gustini\:z dimere incercu. Fré constar ſan
critaté des placere. Illa em expreſſe regrie
dis. Lcuit.xix. Sancti ingr eſtore\:qr ego
face fü. Et Apls.j.Theffa.uy.Dec evolú
cas dei\:Sanctificatio veſtra. Si ergo qrür
Deo placere\:fanctitatem honori no honoré
fanctitati debent preferre. Cuius cótrariū
in multis miniftri eccleſie aperte quotidie
videm. Dude Bern. Didem oem eccle/
fiafticum zelum feruere pro fola dignitate
ruēds. Honori toru dať: Sancricati nihil:
imo qå plus est de placitis dei nõ curane:
uec de propria falure: 2 plus grauarencur
expendere denaria vna pro amore del z p
pata falure: decem libzas pro атоге hu
ius mundi. Bern. Deplacito dei virima
