---
page: 118vb
pdf_page: 282
---
1. Pars. m. Zract. v.
Equiť de partibus obediérie. ErD
repheri
notandi q eft obedientia
bilis: 2 eft obedientia comendabi
Obedicuria rephenfibilis étriplex.
Prima eft: cũ aliquis obedit creature
Pe
inferion homine\:ve pecunie. Ecco.r.
Secuda eft: cum ef
cunte obediût oia.
ceruicoſitate inferios
remiſſione ſupioris a
impares
ris accidit & ille obedir qui debet
\:cum fez ille
z ille impar qui debet obedire
mствый
eſt ſupra qui deberet elle infra: z
fur verticem fe exrollit. Prouer-xxx. Per
por fuftf
tria mouek terra:2 quartu go no
ze. Lerria
nere p ferui cum regnatrerie
in male obedir
eft: cu aliquio fuo fupiozi
Breg in mozal. Nunc p obediétis malu
agit pobe
fieri: Align aüt debet bonu qo
Bern.in eptie: stacere
diencia Ineermieri.
iubente dño: coſtar no
malú quolibet eria
inobediencia.
elle obedientiam fed potius
fint fubiecti\:ne du plus of expedic student
venerari.
fubijci fupiorů compellant vicis
tenendus eft
Aug. Sic modus obedierle
necmalis-
vt bonis in malo nó cófencias:
mendabilis: queda eft neceffaria: quedam
eft: ve cũ
abundane vel pfecra. Recellaria
aliquie obedir in his in quito renet obedi
obedtar eria in
re. Abundans so eft\:cum
quibus non tenck obedire. Berit
his in
co
Snbiectus hmõi obediencia que finito
hibet
obedis
nam pfecta
entia legem nefcie\:terminio no arcat\:ne
impfecta
pfellionio: largiozi vo
contents angustys
lunrare ferrur in
Frem ad pfectione obedieurie prinet non
qo iubet\:fcd etia ficue iubet.
folum facere
gra
Bern. Illu oprimü dixerim obediérie
iniunctu recipie
dum: cu co animo opus
quo z precipiť. Ben.xvy. dicit de abzaa
ſtarim
Er circusidie carné ppucij corum
Darri.10
ipla die ficut precepit ei veus.
pit ei angelus. Job.ritij. Sicut mandarū
notandu
bedit mihi pater fic facio. Fré
: ve
• eft obedientia que debet ex natura
illa que debet deo. Act.v. Obedire opor/
a debel
ter beo magis homis. Er illa
parentilo carnalio
Eph.vj. jfilii obedire
parencibus vestris in dño\:hocem iuftum
parentibus
eft. Frem Col.iij. Filij obedite
eft piño.
veftris per oia: boc em biplacitu
3 tem eft obedientia que no debet OF NATU
fed habuit voluntaté principiŭ fut: vel
voluntare libera vel no libera. Dolnntare
ra:
obedieria
nō liberam fui principiů babuir
Col.iij. Serui
obedire & omnia dominis vestris. Dolū
qua debes feruus domino.
babuit obl
sarem to libera fui principių
