---
page: 282ra
pdf_page: 609
sortable_pagination_id: "282_001"
---
Parsma. XXXIII-
vident\:cuz ad pfectione prineae fpernere
fupm. Verfus. Senere mudu:ſpnere nul
lu ſenere ſe ſe: Spnere ſe ſeni: Heruor hec
bona funt. Seneca. Equo animo audien/
de funt imperitori conuitia\:z ad honesta
eunei contenendus é ipe preptus. Bern.
Der humilio no vale hullis pdicari: fed
vilio repurari. Si vero ralia faciše ne vile
ſcar dignitas ecclefiaftice: Rñdeo\:y ma/
gue vilefcit cu pſpicitur in hoibus & fuper
bi apparent. Doies eriä illtecerati në pit
credere & dignitas vel poteftas ecctiasti/
ca in bominibus ſir: quos credat eſſe male
vite. Dn dient heretici o facerdotes praui
Rō dane vera facraméra. Preceres\:li digni
cao ecclefiaftica fic feruanda fuie ne vilefce
ret\:nügd 5 ignoranit chaft: Quare & no
inftituit & apostolt a difcipuli fui equira/
rene: 2 purpura z briſo induerent: Nonne
qo stuleu est dei ſapientius é hominibus
am:
vrlegit.j.Cor.j. Fre quis nesciat qo dif
plicer ſponſo ſi videat ſponſam fuam face
re multes expélas ad ornādu se ve placeat
adulcero fuo 2 inimico ſponſi ſui: prapue fi
kiliy ſpoſi indigear illis que fic expenduk:
fes paupco chufti & efurint: Spol ecclefie
chult exadult to mud iste: inimic del
adeo ve qui amic vule effe mundi\:inimi/
cus dei coſtiruak. Bac.ilj.Adulrert nefet
tle\:qr amicitia hui'müdi: inimica é deo:
Qui ergo voluerie amic effe hui mundi:
inimicus piticuit dei. Unde verifimile eft:
muleű difpliceat deo quado miniſtri ec/
clefie cor 7 conra expendur ve placeãe mű
do\:cu videant cor filios det elurtre 2 ficire
z nudos effe. Dirú est etid\:cn qua confcié
eia mulri magni plati dicant verfi illaz in
horis fuis: No habitabit in medto domus
mee & facir ſuperbia\:cu coză deo apre mēri
ri videant\:eră pmierint miniftros fuos по
ribus coronatos: z alio ſuperbo mo orna
tos fibi miniftrare. Preterea queriť: qua/
redñe facco vili carnte hoiem induir fi fac
cũ illi purpura ſupindut voluit: Quis illa
mercatoré no repuraree fatuŭ: d croſſellus
fui de ſcarleto burello coopirer la voltūras
fua cer o itez lup burelli ſcartera ponere
tur: Corra orta vo riſioné a dicut mini
Ari ecclie o ipi nó amane vana gloria\:nec
ad vană glozia ralito pulchritudinito vră
rur\:fed haber eae rangi no habétes: Pri
mo videt eć verbi Birg.pus posſicu. Ne
mo em priofas veſtes nifi ad inane gloria
querie: vt videlicet ceteris honorabilior
videat. Néo vule ibi priofie veſtito iduis
vbi a nemine poſſie videri. Secudo videt
elle pera illa rifioné hoc q mirü eſt q va
nă giozia tă care eműt li ea ñ amar. Vide
mig miri nõ libérer expéderet peina glia
Deck folidosxp vane glig centü folidos ex
