---
page: 282rb
pdf_page: 609
sortable_pagination_id: "282_002"
---
50.104
pendur. Fré si no amar vană gloria\:quare
oftédüt hoibus in habitu ſuo o ament\:cu
in hocipo ſcadalizet cos: Quid pdeſt ſer
mone monere ad humilitaté: 2 ope ad fup
bia\:cu fm Berfi. efficacior fit vox operis
f vor fermõis: Preterea: None ministri
ecclefic exemplu debet dare hoib prénédi
gloria müdi\:ficut z chrift fer: Aug.Vis
trena preplit ho xpo de ve ab hoib" prc/
neda mõltraret: 7 oia aduerfa fuftinuit ve
fuftineda voceret. Quere etiä ğda alia pri
nério ed hac materia i tractatu & quericia
in cap.delpdigalitare clericor. Illa etiá q
diera fit pus pere ſupbu ormatu et contra
alias ſpecics fupbie exterioris\:pit ſimili/
ser valere contra ſuperbia clericou.
De fuperbia platoy: z q multus
conandum fit contra corum fuperbi
La.XXXIII.
Equit de supbia pleroz. Er nora E
f ducg mulru conandű é placio Pera
ſupbla z ad huilirare. I Primo quis
muleu monet cos facra feptura ad 6. On
Deurs.xvij.precipit de rege pſtituto fuper
ifrael\:or no elevet coz ei in ſupbia fup fre
tres fuos. Et Eccj.iij. Quaro magn? co:
büilig ee in oibus. Er.xxxij.eiuſde. Recto
rë poſuere re\:noli extolli:ſed cſtojin eis õli
vnex illis. Er Darch.xviij.dicit dis ad
apoftolos\:quoruz locum tener plati. Amé
dico vobis niſi conuerfi fueritis: veftra.
elatione: dicit Interlin. z efficiamini ficut
paruuli\:non intrabitis in regnum celozi.
Secundo monet cos ad Hipla natura.
Auy em qo prioliſſimű é inter metalla\:co
ekdit habere ifimüilocú. Põderoſiſlimuz é
çin. Sic auto alide fupioz fic\:tato ad hur
lirare conari debet. Lerrio vo qr ipfe au
etor nature monet cos ad bid cũ cée ſum:
nouiffim? viroz fiert voluit\:qui illo Efa.
liij. Defiderauim eŭ virü deſpecrum 2 по
uillimi viroz. Bern. Quid magis admis
randu\:dd ampli vereſtandu: dd grauius
puniedi: qvidco dei filiú fümü i regno
angeloy\:nouillimu factu i regno hoim: vr
dd apponat magnificare le ho fup terraz
[Quarto ko q valde pciola é a magne
ruriş i talio plonts hūilicas. Bern.Cũ of
in differenter prone hūilirse ſit ādā turris f
fortitudinio a facic inimici : nescio & pacto
vis eimaiozin maiorib:7 darios i clario
rito coprobak. Bdē. No magnül eë huilez
in abiectiõe magna palus 7 rara *tus būt
licas honorara. Quiro vo qr ex hac pue
plari für debiliores. Ex illa pre pripue mu
niedű é caſtú erä pre debilité. Ex illa pre
pripue refiftédu é hoftibo ex pre pripue i
pugnt: Sic qn alige vider lepnu ad aliqs
viriú: vel a nä vt alia occofloc\:ipe deber le
