---
page: 282vb
pdf_page: 610
sortable_pagination_id: "282_004"
---
Π. Tract. vi. de fuperbia:
mebane em se inquinari cohabitatione in
fideliŭ\:z no rimebar ſe inquinari fanguine
innoceris ſcilicet ppi.Duces ceci excolares
culice camelů aut glutieres: yr 2 Barth.
xxlij. De rality legit Ela.lxv. Qui dicut\:re
cede a me\:no appropiques mihi qa imud
es. Iltı fumus crunt in furore meo : ignis
ardens toro die. Deurt.xxiij. Non abomi
naberis idumeuz: idumeuz\:quia frater puus eft: nec
egyptius\:quie aduena fuifti in terre cius.
Iti no arrendunt & in feculo eliquis per
Ducere vira religiofaz: 2 alide i claustro vi
tam feculare.26 figurati videt er Volve
itij.vbi prepit dis & duodecim lapides fo
merent de medio iordanis: 2 ponerent i lo
co caftroy: Alios etiam duodecim lapidee
de ficco pofuit Joſae in medio iordanis.
Aliqui em ſetuleres quo ad meritum funt
clauftrales z econtrario. Per lapides & in
Ruulo erane incellige eos qui ſant in luxu
huius mundi. Per illos qui in arido\:intel
lige illos qui funt in clauftro. Biego. In
examine recti iudicis muret merirarazdi
nŭ quaticas actionű. Er quidé in meliozt
ordic deteriores für: qe z iſti ſorte extremé
habitus bent viuendo traſcendut z illi fu
pertoris loci meritu non exequendo dimie
11
eunt vel diminuut. Sancto pafnurio oran
ri\:cut fan crop eſſet ſimilis: Reſponſi eſt p
mo a caida limphoniaco\:qui querebat vi
crum arte cantondi: Et cu pafnucius en in
ueniffer\:qfinne eu si alicui merici ect apud
Pu
Deus.Qui reſpodit ſe nihil meminille fecil/
fermli q cũ ipe latro effet: 7 quedez mulier
ellet capra: quá ſocij volebat violare\:resti
est cis 2 eripuit cam. Et alio reтроге сит
quedaz mulier lamentaretur og heremu: co
@filij fui renerent in captwirace\:ipe errá
tem reduxit ad refectioné:2 dedir eijerecen
tos folidos\:quibus redemit maritu z fili
os. Portes ille ſymphonistus dimircens:
ertem cantandi intrauit heremuz hozratu
pafnutij\:faccus vir fanctus. Et cu morru
us fuiſſet vir ſyinphoniacus\:iteruz orenic
pafnurius\:cul fanctor ſimilis haberetur.
Ee refponfum eſt ei. Similis es primario
vici huius qui est in proximo. Cunos venil
fer ad eum: 2 inquifiuiffer de vira ei \:dixie
ſe elle coniugaru: 2 libenter ſedentë liress
hofpicateid no cognofceree vroze niſi cou
fa prolis\:non raptoré\:non ledente vxoré
famulos vel greges vel fruges alioruz. Er
idem hortatu pafnury venir ad heremus-
Ee cum mortuus fuiſſet irerü dictuz eft ele
fimilis eller cuidam negocistori veien?
ei ad fe. Cui cum occurriffer pafnurus hos
tatus eft euin ad heremü: qui achenie et ee
omnia distribuir pauperibus: Et non poft
mulru tempus mortuus est. Et poftes pen
vocem ei pafnurio reuelaru é o eſſer ciro
