---
page: 119ra
pdf_page: 283
---
de iusticia: Pars x. La. v. VI.
dientia qua vxoz debet viro: vel qua debet
fubdirus plato. Epis.v. Dulieres fubdi
ce fint viris fuis tuoi.Hen.iij.mlieri 32:
Sub viri poteftate eris: 2 ipse dominabik
cui. Deb.xiij. Obedice ppoſitis vestris 2
fubiacere
eis.
De his que aduersant obedien
Et
tic:
dc.rij.malis que pp\:ta volu
tas homini facit: La.VI.
Equik de his que aduerfanť obedi
enrie. Et notandū obedientie
fmo aduersať pprias fenfus\:dein/
deppria volūras. Sicut equus videns nõ
eſt idoneus circuire ad mola: fic qui haber
Pprium fenfum no est aptus volubiltrati
obedientie.Deut.xij. Non facietis ibi q8
nos facim hic hodie\:finguli qo ſibi recru
videk. Judic.xvij. In dies illis uõ erat
Tex in ifrael\:fed vnusquisqa qo receum fibi
videbat hoc faciebat. Exéplű relinquede
Ppriŭ fenfum vedit chriſtus a marre ſua i
templo inuerus. Luč.j. Deſcédit cũ eis z
venir
chir
nazareth z erat ſubdit illis. Bern.
Quis no erubefcat obstinar effe in pilio
ſuo qū luŭ fapiéria ipla deferuic: Propri
fenfus orul eft veteris
homis qui inuni
cusé
beo: z ideo eruend? eft. De ppria
difplicet\:dlabolo maleŭ placet\:homi mul
tu vocce. Nec miru si deo mulen difplicet:
Ipfa em eft que beo primo iniuriak. Jple
fola deo aufert vominiŭ fuum: z dar illud
diabolo. Sicut
em obedientia efficie ho
mine feruŭ dei\:fic ppria volūras efficit eu
feruŭ
diaboli: ideo mulru placet digbolo.
Ecci.xviij. Poft cecupefcentias ruas nou
eas
:2 a voluncate tua quertere. Si bftcs
Bnine rue cócupifcencias cius: facier te in
5 Saudiū inimicis tuis. [ Propria volun
tas homini multipliciter nocet. Primo
aufert et deu. Bern.fup Cantt. No debit
•f inobedienti copiam fui cantus obedientie
amator: ve mon of non obedire maluerit.
Secido bificia dei homini fubtrahit.
Breg. Dignu eſt ve ab eius beneficijs fie
quiliber extraneus\:qui eius nimtrú iulio/
nibus nõ
vule effe fubiectus. Lerrio me
rici
euacuar. Efa.lviij. Quare ieiunsui/
mus z no
: Et fubdit: Ecce i die
afpexifti
Tup Cantt. Brande malú ppris volūras:
qua fit
vt bona tua ribi boua non fine.
lij. Si quis nó obedie verbo noftro Pepi/
Quarto hominé excomunicar.ij. Thef.
hola: hunc notace: 2 ne cómifceamini cum
illo:
Quinto homine furem efficit. Elle
enim qui
iu religione
correctat
religione
pprie volūratis:
rem alienam: fcz
eſt
no
sez
feipfum domi
inuico.
quis vult poft
furem inobedienen
