---
page: 283va
pdf_page: 612
sortable_pagination_id: "283_003"
---
Li. II.
eidir\:pulfato ligno breve querit incerual
lū. Si de religiõe agitur\:ftatim viſioncs 2
Sonia pferitur\:laudat telunia\:comédat vi
gilias\:fup oia orones exaltar. Si ad lubri
ca fermo puereik: in his quaro aſſuerior\:ca
to loquacior inuenit: ve dicas ſi audias flu
uin effe fcurrilitatis os cius\:ira ve feueros
2 graues sios in leuitaté cocitet z riſum.
[Quir gradé fingularitas\:q a prederi
gradu fic oriť fm Bern. Lurpe e end ſe ſu
pra ceteros lactirat ſi no plus cereris agar
alijd ve vitra ceteros appear. Perpeudit
sur gradus ifte his indicije. Qui in 15 gra
dué: plus ſibi bladiť de vno ieiunio gb ce
serio pranderib facit as si cu ceteris fepté
diebus ieiunauerit. Commodior videt libi
vnaогатійcula peculiar toea pfalmodia
vni noct].Dolet aliqué le pallidioré z ml
nue comedence\:palloré suń z macie in ma
nib? z cetera que por videre ſpeculat. Ad
oia fua ftrenuus\:ed oia cómunia piger: vi
B gilar in lecto\:dormir i cho:0. [Sextgra
dns eſt arrogátia\:que fm Bern lic oriť ex
Predēri. Cu ex his salie ā fingulariter agit
spud fimpliciores eius opinio excreuerit d
opa pbant a cernür\:fed vnde pdeant non
Difcernür\:du miſern beatificat\:in erroré ia
ducir: Credit go audir: quid intender no
etten die: obliuifcit ineentioné dú amplecti
cur opinioné: Vbiz ve omi alia re plus fi
blog alys credit. De ſe ſolo plº alije i fibi
credit: vt nö folü verbo aut opey oftérati
one lua pferat religione:ſed intimo cordio
affectu creder se oibus fanctiore. Es dcdd
laudaru de ſe agnouerit\:no ignorantie que
beninolencie laudarozio: ſed ſute merit) as
Scribit. [Seprim gradé plumptio: fic
Per prederi ozik fm Bern. Qut alios se pret
lere putar: quo plus de se i de alija no p,
Sumat: Primus in cõuctib reſider\:in co
filijs mus refpõder: no vocatus accedir:
no tulfus fe intromittir: deordinar ordina
ca\:reficie facta.Quichd ipſe no fecerit que
ordinauerit\:nec refectu nec pulchre ordina
zu exrimar: Judicat iudicares: piudicat in
dicaturis. St că era adnenerir no omoue
atur ad priozerű: fuŭ abbare aur inuidū in
dicar ant deceprű. fi mediocris aliqua
obedieria ei iniicta fuerit: indignat\:erbi/
crane no minoribus ſe eſſe occupadum qui
ad matora ſe ſentis idoneu.crau gre
dus est defensio peccari: fm Bert.fic ort
tur ex pcedenti.Qui pmpe ad oia ſe fue
nie ingerere\:impoſſibile è align no errare.
Ad platu aur peiner errante arguere: Sz
quo culpa ſua cofirebitur of nee effe purer:
Preterea ei culpa ipurat crefcit no ampu
eatur. Dulcis vero mõis fiúr excufariões
in peccaris: Aut em dicit & se excusar no fe
cissur feci quidé z bene feci: aut si male\:no
