---
page: 119va
pdf_page: 284
---
Zi.
Si genuerit homo filiū contumace & non
audiat přis aur matris iperiŭ:7 coercie
obedire prepferie\:lapidibeu obruer pple.
Jofue.j.Qui peradixerit ori tuo z no obe/
dierit cucris fermonib suis de preceper)
et\:moriak.ij.Reg.xij. Dir vel qui inobe
diens fuit ori domint gouffus eft a leone.
Bern. Quid odir de: aut quid punir pre
ter voluntaté ppria: Ceffer ein ppzia vo/
luncas 2 infernus nó erir.
De crrorcilloruz qui dicunt folt
deo obediendi eſſe znon homint:
Co.VII.
Equik de erroze illoy qui dicur deo
felle obediendū z no hoi. fallicas to
hui erroris facile manifeftari porest
his qui verus reſtameneū recipiūt\:cum in
veteri lege pripient occidi: qui impio fa/
eerdoris vel pncipis vel parentű inobedi
enres für. De fmo habet Deur?!.xvj. Qul
Superbierit nolens obedire facerdotis ipe
rio moziet. De ſedo Josue.j. Qui peradice
rit ozi tuo zč. De certio Deur xxi. Sige,
nuerit ho filiu peumaces z. Leftimonije
eria noui reftamenri falfiras dicti errozio
manifeſte potest oftendi. Ro.riij. Die aia
reftatib fublimiorib? fubiecta fie: Non
em est poteftas nisi a deo: que auté sunt a
Deo ordinara fune: Fraz qui refiftit pores
tari: dei ordinaciõi reſiſtir\:qui aurem refi
ftür\:fibijpri danarione acquirúr. Eph.vj.
filij obedite parentibus vřis in dño: hoc
em iustu est. In code. Serui obedire dñis
veftris carnalibus cuz cimoze z tremoze
I fimplicirate cordis vři ficut chrifto. Col.
iij.ffilij obedire pentibvris: hoc em bene
placiti è i dño. In code. Serui obedite p
oia dñis carnalibus. Litum.iij. Admone
illos incipibus 7 poteftarib subditos ec.
Deb.riij.Obedire ppofitis veftris 7 sub
iacire eis.j. Pe.ij. Subiecti estore oi hua/
ne creature ppter den five regi quaſi peel
lenci\:fiue ducib? quaſt ab eo millis. In co
dé. Serui fubdiri eſtore in omi rimoze dos
minis\:no tm bonis z modeftis fed etia dif
chot. Precerea: pstar o chrift voluir apo
tolos elle loco fui z vice elus gerere\:lcom
illud Dareb.r. Qui vos audie me audir:
z qui vos ſpernit ne ſperhir. Er eiufdem
xvi.dictum eft petro: Libi dabo claues re
gni celoy:7 quodcies ligaueris fupr terra
erie ligatu z in celis: quodciqifolucris
fup terra erit folurů z'in celis. Fré eiuſdez
xvii. Ame dico vobis\:cus alligauerit?
fup terra erüeligara z i celo zë. Et Foli.
xr. Elccapite fpiritüfactű: quo remiferies
peccara remittuntur eis: et quoz retinues
ritis retenca für. Obediédű ergo fuir apo
Golis ficut chusto ranos ei vicarije. An
