---
page: 284ra
pdf_page: 613
sortable_pagination_id: "284_001"
---
Pars
IU
defideria implere delectať: a quibus in mo
Baſterio tam pudore of timore phibeatur.
Sed fi iam fratres z abbatem no timer:
nondny tamé penitus dei formidine caree:
Dancracio tenuic fubmurmurans adhuc
voluntati proponit: no ſine aliqua dubira
tione quecunos primü illicita perficit: fed
ficur te qui vadum tempest pedeteneim
no curfum viriozu gurgitez intrat. Duo
decimus gradus est confuetudo peccandi:
qui ſic oritur ex precederi Fm Bern. Post/
qua terribili dei iudicio prima flagitia im
pudens fequitur experts voluptas: liben/
ter repetit\:repetira blanditur cupifceria
reuiuifcence ſopitur rõ: ligat pluerudo tra
hitur miser in pfundum maloruz\:traditur
capriuua tyrannidi viriozetta ve carnaliū
Voragine defideriozu abſorpe ſue ratióis:
Denis timoris oblie: fi dicae infipies in
corde fuo: No est deus. Jam indifferenter
libicis pro licitis vettur: iam ab illicitis co
gicandis\:parrandis\:inueſtigādis: anim:
manus vel pedes non prohibentur: fed de
quid in cor\:in buccam\:ad manuz veneric:
machinatur\:garrit 7 operatur maliuolns:
magniloquus: facinorofus.
De quibufdam vitijs que proce
dunt ex fuperbia z aduerfantur ſane
fidei:
La.XXXVI.
Beto de duodecim gradibus ſuper/
obie\:confequenter dicendi eſt de qut
busdam vitijs que procedunt ex fu
perbia. Dicemus ancé cancŭmodo de quin
& illorum licet fint multo plura. Primo
Dicemus de quibusdam erronbuo qui ſane
fidei aduerfatur. Errozes em ex fuperbia
procedere ſoler: Luta ſicur dicit Aug"\:fu/
perbia meretur illudi. Er fug illud Diere.
Klix. Arrogantia rua z fupbia cordis tui
Decepir re: dicit Blo. Omis bercticus ar/
rogans. Superbia facit hereticu: nó igno
rancia. Secundo dicemne de peccato ir
reverencie. Tercio de peccato inobedien
tic. Quarto de peto vane glone.Qui
to de pero bypocrisis. In primo to cal
pitulo non propontmus dicere de omnib
errozíbus qui contrarii fune fane fidei: qr
boc nimis longu effer\:fed folum de quibul
dam qui inueniuncur etiam in els qui fide
les videntur.
2 diabolus multum conatur ſe
B munare errores in ecclefia det
[In mis to notandu q diabol muleus
conať feminare caroses in ecctia dei. Bple
em è aft cornust d omo currit ad oculus ca
daueris\:lumē fidei muleŭ conat extiguere
in hoie. Cui rei mulce cauſe afſignari pit.
Prima caufa é\:qr ipe ſcie poſtqua oculn
fidei excecsuerit in hole\:ipe por homine in
