---
page: 284va
pdf_page: 614
sortable_pagination_id: "284_003"
---
Li.
Π Tract. VI.
oculi tui refpiciút lidé. Nihil etia eſt bonu
boi i múdo iſto abſos fide. Propt has cão
bigbolus multú conať crrozes fidei contra
rios ſeminare in ecclesia del. Er ppter eaf
dé caufas multi deberemus conari cõtra
errores: 2 pcipue prelati\:quor negligéria
errores ve frequentius fubinerane\:ficue do
minus oftédie Boerh.xiij.dicens\:Simi
le facti eſt regni celoy homini qui ſemina
vit bonü semen in agro. Cu auré dormirēc
boies venie inimicus eius 2 fupfeminauit
zizania in medio tritiei. In vormittõe ho
minū negligencia platoy intelligiť.
De quattuoz errozibi qbus ctía
fideles videntur eſſe.
Quattuoz vero errores inuentutur etia
in his qui fideles effe vident\:p quos crro/
res diabolus innumeras aias ad inferos
trahit. De quibus erroribus aliquid range
mus. Primus eft erroz diuinarionis. Sel
cūdus é erroz maleficoy. Lertius é erroz
Tuperstitioſoy remedio. Quartus é erroz
illarű perſonarū que credûr ea que fine in
Tomuo tantum 2 in ſpiricu\:fieri in veritate
2 corpaliter \:ficut est erroz ıllari mulieruz
dicut se abulare de nocte cũ herodiade.
herod
De errore diuinationis: Et quat
tuordecim fpecicbus eiufdem.
Circa primű vero notandi q diwini di
curur quali deo pleni. Fſti ſibi attribuune
qo dei é: Presumir ei pdicere fucura z re
nelare occulte: que duo ad deuz ſpecialirer
pertinent. Sunt aute multe ſpecies dis
uinerionistex quibus quattuordecim uu/
merare fufficier\:licet fint multo plures.
Prima fie in igne: 2 vocat prromantia:
a per qo é ignis: z mantie qd é divinatio.
Allia fie in aere\:que vocarur aerimatia.
Zerria fie in aque: que vocat hydroma
sia ab hydor quo eft aqua. Quarta fit in
terra\:que vocat geomanria: geos qd est
serre.Quinca fie p phytones\:in qb ſpi
ritus malignus loquit.Dicunt aur phyto
nes vetiloqui a phyrio apolline ſie dicti.
Sexta fir & mortuos fufcitatos\:que ne/
cromatia dicit: a necros grece moseu? di/
cit latine. Dantia idem est qå divinario.
Septima est auguriu: que arrendiť i ge
ſtu z canru z volatu auiŭ. Octaua arteu
diť circa ſternutarõel.(None circa fonte
Decima circe fortes is falſo dicut epo/
ſtoloy.Ondecima circa vartă inſpecei
one plalterij\:euägelion 2 aliaz ſcriptura/
rū. Duodecima eft mathematicoid con
Stellariões pliderāt: cria dicuntur magı.
Zerriadecima eſt cox qui harioli dicuť:
qui in eris idolon demonā reſponſa recipi
unr. Quareadecima č eorú d vocant ha
ruspices oli hozan vt qure ſpectatore\:qol
