---
page: 120ra
pdf_page: 285
---
Tract. v. de iusticia: Pars xi. Ca.1.1.
Icto de obedientia qua redditur qo
• debet fuperiori\:dicendum é de discl
plina qua redditur qö debetur iferi
ori. De qua hoc modo dicet: Primo po
nené diverse acceptiões huius nomis difci
plina. Secudo rangek de his q poflune
incirare ad faciendu correptioné. [Ler/
tio de his q pollut ea impedire. Quarto
be mo corripiedi vt corrigedi. Quito de
bis q incitare
poffür ad libérer recipiedū
correptione. Sexto de diuersis pribus
difcipline. Septimo de crrozibus circa
difciplina. Circa
primú notandu q difci
plina quados dicit defideriu corrigendt
inferiores: 2 fic videt
elle psiusticie.n
aut dicit difciplina id qo adhibet ad co2/
reptione
aliquor. Sic fumik ad Deb.xij.
Fili mi noli negligere difciplina. In eodé:
In difciplina pseuerare. Fre: Si ex difci/
Plina eftis zë. Quädoqs auré difciplina di
eik effectus difcipline ſumpre ſecudo mõ:
Et sic videt eam defcribere Cypatan di/
cens: Disciplina est moru ordinata corre
Prio: 2 maior predentiŭ patrů regularū
obferuatio. Frem magister Dugo de fan/
tto victore: Difciplina Difciplina inquie elt couerfar
tio bona z honeſta:
cui parum eſt no malū
facere: fed
ſtuder in his que bene agit per
cuncta irrephenfibilis apparere. Bern.in
epiftolis: Difciplina ceruice fubmittir: po
tie fupcilis\:componit vulri\:ligar oculos:
cachinos
cohiber\:moderat lingua\:gulam
frenat\:iram fedar
format incelfum. Frem
magifter Hugo de fanero victore: Difcis
Plina eſt membros omniŭ motus ordina/
tus a difpofitio vecens\:in omnt habiru ee
actione. Difciplina ſumpra omo mo potes
ric
Fit
videri alicui idez efle qö zelus. Ad zeli
Pmo videt prinere volor de dei prumelia:
qui est
quali queda ſeaſtura cordis\:qua in/
terdū indicat veſtin
ignis in lignis.
ſciſſura. Secudo ca/
befceria que
est cum dolor vehemétior aut
diuturnior fuerit. Dauid: Sup inimicos
tuos
rabefceba. Lertio ira pzclum\:que eft
apperirus
vlcifcendi dei offenſam\:que ira
li
inueterara fuerit: efficit odiū. De quo in
Pa. Rone
derűe
domine oderem
qui o
re
Idem: Perfecto odio oderá illos. Perfes xvij. Si peccauerit in te frater tuus corri
ctum odiŭ eſt quo inimicos dei vis ad vi
lectioné vel pfectioné prequimur\:non ha,
béres pacem cum eis Bdiu funt vei inimis
ci: Bel
perfecti odium dicit odium viron
Perfecroy: quo percars homini non homi
nes odio habent. Ambrofius: Qui habene
Selum omnes inimicos fuos purant &
fune
hostes
vei: Buis fratrem: fororem\:de omi/
bus dicunt\:inimici facti funt
mihi. Idem:
Nemo grauior
omnin
hoftis
: qui om/
niū ledir
auctore. Eug. Onuquées chai
Riauŭ zclys domus dei coinedir: Non em
