---
page: 120rb
pdf_page: 285
---
50.123
magis eſt domus rua i illa vbi habes fas
lutem eterna. Si ergo in domo tus\:ne od
puerfum fiar facagis: in domo dei vbi la
lus eft ppofita z requies fine fine: non de
bes pari quarum in te eft\:fi quid pucrfum
forte videris. Et notandum q non videt
omnino idem eſſe zelus: 2 ira 2 zelum. Bo
nus zelus citive air glo. Aug.fuper illud
Job.ij.Zelus dom tue: feruor animi quo
mens abiecto timore humano p defenfios
ne veritatis attendit\:co comedit: @libet
praua que viderit corrigere fatagie\:li nes
quit tolerat z gemie. Fra to per zelum eft
ira iuſta\:De qua glo.lup illud Darch.v.
Omnis qui irafcit zë. Justa ira eft marer
discipline. Er fuper illud Job.v. Dirum
ftuleum interficit iracundia. dicit Breg.
Eft ira per zelum qua irafci ſicut noſtrio
Primoy errantibus debemus. De hacire
jeria dicit glo.fug illud Ecis.vij. Dellor
est ira riſu: Dec é ira quavicijs irafcimur.
Brem norandum gå ſup illud Ezech.iij.
Sume tibi fareaginem ferream.dicit glo.
Breg.Nullum mains facrificiu deo est
zelus animay. Zelus bei gloria gloria in hoc mo
do defendit: Zelus carbo eſt quez vnuo de
feraphin accepte de alcari celesti: 2 tetigie
labia elaie: Ela.vj. Nā no funt digne idi
care verbű dei labia illa que hic carbo no
retigerie. In Ps. Dors in labijs cогит:
vbi littera comunis haber: Bladius in la
bijs eorum. In labijs quorūdam verbum
dei qå deberet eſſe ſpiritus z vira\:mors ē.
Propter em defectum zeli verbum dei ies
frigide annūciant aliqui: & auditores col
rum inde porius frigefcunt of accendant.
Propter igne iſtu dictu est de helia Eccl.
xlviij. Surrexit helias pphera õli ignis.
Zach.rij. Pona duces juda ficut caminn
De his que poffunt incitare ad
facienda correctione: La.II.
Equit de his que pollunt incirare
fad correptione facienda. Notandu
ergo & ad hoc mo incitare poreft
frequés admonitio facre ſepture.Dateb.
pe eum inter te z ipſum ſoluz. Bat. vi. Si
poccupatus fuerit homo i aliquo delt to:
vos qui ſpiritales eſtis inſtruiec zhmõi.j.
Theſſat.iny. Rogam vos frée: corripite
inquietos. Prower.xxiiij.Rolt fubtrahere
pucro difaplinā. Ecci.vij. Filij ribi fut:
erudi illos: 2 curua illos a puericia illoru.
Emfdem.xxx.Lunde latera cius dum in/
fans eft: neforte indurce z nó credat tibi.
In codein: Doce filium tuum z operare in
illo\:ne in turpitudine illi offendas. Eph.
vi. Educate filios veftros in difciplina et
a tij
