---
page: 285rb
pdf_page: 615
sortable_pagination_id: "285_002"
---
Fojo7.
XXX VI
iolue exoliuir peem achor Folue.vj.Sorte
erta dephelus é tonerhas a soul comedille
fauū mell.j. Regi.ruj. Bones cria forte a
naurt dephel é: Bone.j. Dic ctia lug\:g
ſoro noč aliód mali: ſz res in hüsna dubie
rare diuina indicans voluntare. Eld exem
pla vero obiecra vict poteft\:q hec z mulce
alis pmicrebant ante euangeliu: que rpe y
fectioris difcipline für eliminara. Fré ficue
sir Diero: priuilegia lingularia legé có
mune facere no poffunt. Ad illud vero qu
dicit Augg ſors no est aliquid mali\:di
ci por\:q veru eſt in fui nature : tamé phi
berur\:quia pprer offiduiratez labi police
quis in idolatria. Ende si eller caufa hos
nesta z subelſer nccitas\:vt fi eflet conterio
de electione aliquoy\:z effee paritos vero/
big in oibus\:verisimile est q exéplo mat
chie poſſent ſorres fieri. Et hoc ait Bede
bicens: Si qui neceflitate aliqua compulſi
beū putér ſortibus apoftoloz eſſe plulēdű:
videant tpos apoftolos no nifi collecto car
tu freerű z peibus ad den fulis hoc egille.
Jré cum queda cluicas eller obſella\:zou/
bicaret clerus qui deberent fugere z ma
nere\:conſuleus Bug\:rndır illud elle forte
De fomnijs vty fint obferuada.
Beć obijcik de fomnijs: que vident ecob
feruanda: Cũ quados y somnia ondat do
minus hoibus id futuruz fit\:ve apparet
fonin phareõis\:vt habek Ben.xlj.qd ſom
nio ioleph exposure. Fre appercep fomni/
um uabuchodonofor\:qb expoſuir Dantel:
de quo habet Daniel.inj. Et Darth.ij.
Apparuie angel? dni ioſeph in fomnis: of
cens: Joseph fili dauid zë. Ad qo dieedi
eft q in veritate fomnia obſeruēda nó sür.
Sapics. Somnia ne cures. Eccj.xxxiiij.
Somnia extollür imprudenrez. Et ibide
Dulros errare fecerüt fomnia\:z excidere
ſperates in illis. Vi quá du muled attede
ret fomnijs fomniauer le diu victuri. Cũ
mulea bona 2gregallet\:repente defunct.
Sexmodis funt imaginationes
Ad folutioné vero obiectoy\:notādű é:
ſex modis fiunt imaginatiões fomnio: 2
ſicur vict Brego in dialogo. Aliqü ven/
tris plenitudine aliqi vētrio 2 capitis exi
nanitiõe align demonio illufione: aliquen
do dei reuelariōc: aliqn cogiratione fimnl
z illuſione: aliquando cogitarice z revelas
ride ſimul. Duo prima genera fomnioy ex
perimento cognouimus: cetera in fcriptu
rio inuenim. De tertio Eccj.xxxiij. Dul
tos errore fecerune somnia. De quarto for
nio legirur Ben.xxxvij. Audite ſomnium
qo vidi dixit loſeph fratribus fuis. De in
to fomnio legik Ecce.y. Obi mira fut fo
