---
page: 285va
pdf_page: 616
sortable_pagination_id: "285_003"
---
Li. I.
nia\:multe funt vanitates. Et pari fupra:
Dulras curas fequitur fomnia.De lepto
vero fomnio legit Daniel.ij. Somniú tu/
um z vifiões capiet rui in cubili tuo hutuſ/
modi für\:qó poftea diſſerés daniel de radi
ce cogitationis inchoauit\:dicens. Tu rex
i ſtraru tuo cepiſti cogitare zč. Noć ergo
credendu fomnije\:qr quo impulfu fior fa/
eile no elucer\:camen fancti illuſiones z re
uelationes quodam intimo ſapore difcer/
nur: ve ſeiane quid a bono ſpiritu pipiar:
vel quid ab illuſiõe pariatur: vt dicit Bre/
gori. De fomnio z illusiõe demonis facto:
Dicle Brego fuper illud Bob.vij.Lerre/
bis me p somnia zu. Diabolus cupidis pro
ſpera: cimidis aduersa e fomnia ingerie :
ve magis eos illiciae\:sz z fanctos quos mi
nas valer vigilantes\:grauius réprar d02/
miences\:go res\:go deus benigne pmitrie : ne ſal/
të in fomnis a paſſionis imio vacet.
Quare tam frequenter eueniant
que dicunt diuini.
20 & Sed adhuc querit: quomodo eueniane
frequencer que predicunt diuini exquo fis
des eis adhibenda no eſt. Ad qd respon/
det Aug: 5 fie dei pmiſſione ve probek
quale fidem homies ad det habent. 26 p
bar Flug illo verbo Deut. xiy. Si furre/
perit in medio tui propheta aur qui fomni
um vidiſſe ſe dicat: 7 predixerit ſignuz alue
portentum:& evenerit go locurus eft:7 di/
perie tibi: Eam z fequamur deos alienos
quos igno\:as: 2 fcruiam cis: No audies
verba pphere illius ant fomniatoris\:quia
réprar vos dins dens veſter: vt palem flar
an diligatis en an non. Preterea\:diurni d
buſda ſignis foler futura cognofcere. Da
de quando inquiruntur de aliqua muliere:
vtrů grauida fie\:folent zona ipius iufpice
re\:in qua aliqua figna granidicas) poſſine
percipere. Onde queda decepta fuie a quo
da facerdore\:qui no poterat corrigere par
rochianos fuos quin fidem adhiberét cui/
dam diuine: 13 tande miſir zonă fuă ad cã:
zona inspecta\:cú facerdos cet impingua
rus\:incraffarus\:dilatar"\:pa iudicauie for
cerdote pgnantë cë. Preterea a cafu quos
Dicunt ea que furura lune.
De vaticinijs diaboli.
Diabolus cria ficur dić Raban nonfig
ſolet va mira pdicere\:ve ad extremű vale/
er siem aliqua falfirare lagncare. Quõ an
té diabol futura pdicar\:faris Aug ondit
his verbis. Demones pdiri acumine fenf
7 celericare moe: nuciane 5 hoies o fenf
terreni rardicate mirent.Acceffit etiam de
monibus longe maior rep expientia qği por
homibus pprer brevitatem vice puenire:
Per bas efficacige: no foli mira futura p
