---
page: 285vb
pdf_page: 616
sortable_pagination_id: "285_004"
---
Zract. vi. De fuperbia
dicur demones: verueria multa faciûr que
que hoies dicere aut faceren pür: yn cos
dignos qbus feruiar z dbus honores diui
nos pfcrane arbitrantur. Prenüciant että
ipi facturi für. Accipitit em ſepe potefta
të z morbos imittere: z tym seré viriando
mozbidū reddere: puerfis arcs amatori
bul terrenoy comodoz malefacta fuadere:
de quoy mozibus cerri für & fine eis calie
fuadentibus coſenſuri. Aliquando idiche
no que isi facitie: sed que naruralib fignio
futura pnoſcur\:q figna in hoim fenfus ve!
nire no poflune. No tin ppter hoc dicendi
für demones diuini licer previdear aliqua
que homines non puident\:ficue nec medi
cus diurnuo dicendus eft. Di Aug. Nó
quia preuidet medicus: que previdere ne
feit homo arcis ignar: no camé ideo habé
dus est diuin: fellunt eria demones\:ficur
dicht Aug. studio fallendi z inuida vo
luntate qua hominú erroze lerarur: fed ne
apud cultores fuos pode auctoritatis amic
cane\:id agunt ve interpretibus fuis ligno/
rūs ſuor cõrectoribus ibi culpa eribuak:
quando ipfi decepti fuerint mencici.
De phytoniſſa que famuelem fuf
cirauit.
[ Fré querit: quo potuit ec & phpronifia
famuelc fufcirauit\:vt videt. 1. Reg.xxviij.
De quo fencio\:ficut. Auglentire videt: q
Diabolus apparuit in ſpecie ſamuelis\:licet
multe fine opiniones fur hoc. Augloğns
de ſuſcirarioc illa air: Diabolus ve errorez
faceret tu & glorificaret habien viri mſti z
noie ſe ſubornavir. Idé. Quō porerar elle
ve arte magica traheretur vir a nariuirare
fance: 7 vite opibiust? Fre Aug". Si fo
muel vere apparuiſſee: no veiqs vir iuftus
pmififfer se adorari qui pdicauerat folum
дей адогандиz. Ide. Luō hō dei qui cum
abzaa in refrigerio erat\:dicerer ad virŭ pe
ſtilenzie z diguű ardore gehenne: Cras me
cú eris: Et fubdit Aug. Dis duob ritu/
lis fubtilirare fallacie fue pdidit improui
dus fathanas.
tpano fint obferuanda.
Fre querit de hoe\:qb dieru eft: tpa ob
feruanda no für: cú medici pa obleruenci 10
medicinis dandis z minurionibus facien/
dis. Ad qd dicendi & calis obferuatio té
porum reprehenfibilis non eft: cú nacuro
lis ratio de hoc pollie reddi. Non funt etl
am reprehenfibiles agricole qui obferuant
rempora ad feminandu z ad arbores inci
dédas z fimilia cu hec habeant certā rosio
nem.
Deerroze maleficогй.
Sequit de alijs tribus errorib: Inter
quos prima dicendi eſt de errore malefi
