---
page: 120va
pdf_page: 286
---
Zi. 1.
coreptíõe dñi.Secudo exempla\:z ma
xime exemplum chrifti. De cuius zelo ha
bes Dateb.xxi.Et Job.ij. Eri Pa Ze
lus domus tue comedie me. Efa.lir.Oper
sus eft dominus pallio zeli. Er Canet.n.
En ipfe ftat pº piete: ad modu ſez zeleris
2 aufcultantis. Exéplū zeli habes Exod.
xxxij.in mopſe z leuitis vindicra ſumentis
bus de idolatria iudaici populi. Frez Nu
meroy.xxv.iphinees:& icefecie viru ifras
elicam cocure cũ madianieide\:de i dis die
maruerit
a filje ifrael: quia zelo
iram
meo commo/
rus eft contra cos. Frem.iiij. Reg. x. in
iehu qui interfecit pphetas boal. Jee .j.
Dach. ij.in marathia qui trucidauit iu
den ſerificaré idolis. Tertio veilicas ex
correpeiõe pueniés: virga correcciõis fru
ctifera eft. Onde ſignificata eſt per virgā
eft per virga
virga rexvcorng trong illas que protulie flores z amygdala. Qu
meroy-xvij. vij. Prilitare correptiõie in mul
ris locis iſinuat ſacra ſcriptura. Puouer.
xvij. Delior eft manif manifefta correptio
amor abfconditus. Er in eodem. Delto
ra funt vulnera diligentis fraudulenta
odiencis ofcula. Eiufdem.xxviij.Qui cor/
ripit hominem: gratiam poftea inueniet
apud eum\:magis qui per lingue blandi
menea decipie. Eiufdem.prix. Dirga arcs
correptio tribuit fapientiam. Ecči. vý.
Delius eft a ſapiente corripi of stultoy
adulatione decipi.Eiufdem.xxx. Qui dis
ligit filium: alliduat illi flagella ve leterur
iu nouiſſimo ſuo. Frem in eodem. Qui do/
cer filiŭ fuum laudabieur in co. Aug ad
vincentium. Non omnis qui parcie amic
eft: nec omis qui verberar inimic. Dell
us eft cum feueritate diligere of cum leni
care decipere. Deilius efurienei pants col
litur ſi de cabo iusticia ſecurus negligebar:
efurienei panie frangitur ve iniufticie
feduct acdefcar. Erd frenetien ligar :24
lethargicu excitat: ambos moleftus abos
amar. Quis nos prampli amare of deº:2
cameu nos no folum docere fuauirer\:verū
etiam falabzicer terrere no ceſſat?[Quar
to\:melum proueniens ex defectu correptio
nis:26 in mlris locis facre fcripture nob
infinuak.1. Reg].iij.ca.Suſcirabo aduer
fus helt omura que locurus fum fuper do
mum cius\:co q nouerat indigne agere fili
os fuos: z no corripuit cos. Er.ij. Tregi.j
ca. Adonias eleuabaeur\:dicens: Ego res
gnabo. Er infra: Nec corripuit euz pater
Taus aliqň: qué occafione regni poftea fa
lomon fecit occidi. Prouer.xiij.Qut par/
cit virge\:odie filium fuum\:qui sutem dili
gie\:inftanter crudic. Eiufdem.xxix. Buer
qui dimittitur voluutatı fuc: cófundit ma
srem fuam. Eccj-Fri. Confufio parris eft
