---
page: 120vb
pdf_page: 286
---
Ⅲ. Zrac.
Pars
V.
de filio indifciplinato. Eiufdez.plj. De pe
ere impio queruntur fily\:quonias propter
eum funt in opprobrü vel tormentu. Efa
xüy. Prepare filios ei occifioi in iniqui
cate patrum cozum.
De impedimentis correctionis:
Ca.III.
Equirur de impedimentis correpti
fonis. Notandum ergo & octo funta B
folene impedire ne correptio debito
modo fiat. Primü eft indiscreta humi
discipline in morib coercendis dicere vos
dura verba compellie: si cria ipli modum
vos exceſſiffe fencitis: non a vobis exigit
ve's vobis ſubditis veniam poftuleris: ne
apud cos quos oportet effe fubiectos: DUZ
nimium feruatur humitiras \:regendi fran
gatur auctoritas. Eccj.xiij. Noli effe hu
. Dec
mille in fapientia rus. Licum.y
loa
re 2 exhortare: 2 argue cus omni imperio.
[Secunduz est rimor ſcandali: Beritas
vite doctrine vel iudicij propter scandalú
dimittenda non eft.Sat.ij.dicte .dicte paulus:
Cuz veniller petrus anchiochiam in facie
reſties ei: qe reprehenfibilis erat Darth
xv.cum diceretur chasto: Scie qe phori
fei audito hoc verbo ſcandalizati für. File
que non
air. Omis plantatio
plaurauerit pater meus\:eradicabitur\:St
refpondens
nite cos: ceci funt a duces cecorum. Ler
ctum eſt rimoz müdantus vel human.Co
tra quod legit de hella. Eccj.plvij.Non
perrimuie principes\:nec fupauit cu verbu
Reg...rvin.dixit helios
aliquod. Er.ij.
ad achab. Nou conturbo ego ifrael fed ru
2 domus patris tui. Quartum eft remil
fio. De qua exemplum habetur in heli.1
Reg.j. cap.qut remiſſe arguebat filios
huiufcemo
fuos\:dicens: Quare facitis res
: Quineum a fextum
di quas ego audio
fone ouſteriras zindifcretio. Contra qur
cum virga
Duo fuerunt in area reſtamenti
rettamenei
Bu virge inl
manną z rabule
ligitur correptio: In rabulis discrecio\:in
manno manfuetudo: Contra ouſterisacens
efrie
Dicitur Bal.vj. Vos qui ſpiricuales
ſpiritu lentearis. Contra
inftruite hmot in
. In
indifcretionem dicirur Prouer. xiij
oze stulti virgo fuperbie. (Septimus eft
?
ira vel odium. Prouer.xix. Spiritum ed
Ecoj.xix. Eft-correptio mendar in ira có
irafcendum facilem quis poteric fuftinere
cumeliofi. Videtur effe correptio\:qo pori
vel conuiciario
Tocrouum
eft corruptio
eft amor terrenoruz. Onde Ben.un.difie
fu ego:
cain: Nunquid cuftos fratris mei
pol
. Amator
Chain interpretat poffeffio
freerum
fellionum cuftodiam
negligisin
lous mahd fugiende
