---
page: 286ra
pdf_page: 617
sortable_pagination_id: "286_001"
---
Pars
corum. Norandú ergo q malefici ſut
permiſſu dei elementa concuriunt\:hominu
mentes curbant\:minus confidentia in dco
ac fine vllo veneni hauſtu violéria corinio
interimür. Bocant auré rales malefici ob
facinorū magnitudiné. Vn cú facere ma/
lú ad oés peccantes peinear\:maleficis ca/
men appropriat co q multú fine mali.
De crroze ſuperstitionis.
Sequil de erroze ſuperftitiofoгиз reme
diozu. De quo errore dicit Aug in lib.de
Doctrina chriftiana. Ad fuperftitione per/
tinent ones ligature are oming remedia
que medicor difciplina codemnar.Inter
remedia vero ralia quedaz\:für nugatoria
queda vero funt nopia. Brem queda contu
meliofa funt homini: quede contumeliofa
funt deo. Nugatoria für\:vt cú fella euertis
tur ve répeſtas querrať. Jrem cu mulier q
ſa partu labozat noue veenfilibus rāgiť ve
facilius pariar. Er mulra alia his ſimilie
que mulieres indiscrete cófueuerür facere.
Noria vero für: vt cuz aliqua mulier calia
facir ve concepras eius impediat ficut cuz
aliqua afferes cangie ſrube in qua balne
or ſe in diebus purificationis fue\:cali inren
tione ve de aſſeres terigerit\:cor annis non
cóciptar: que apud del tot homicidiorum
rea videt effe: quot coceptus facto illo vo/
Lule impedire. Nec quorucuns homicidio
rū rea videtur\:fed videt elle interfectrix p
prioz iufantin. Contumeliofa vero homlui
Tär\:ficut illa q alique mulieres ſolent bare
hominibus ad accendeudu cos ad amorez
eay. Corumeliofa to für deo\:ficilla a fiue
De chriſmore vel de corpe chrifti \:vel alys
facramentio ecclefie. Frem pollnne viuide
remedia ista km diverſitaré cop cótra que
Kür. Alia em fiüt pera infirmirares vel ho
minű vel pecoysalia pera fterilitarez: alia
tra pariendi difficultaté: alia contra ni/
mis frequentes pertus\:alia 2tra luporum
crudeliceré: ve cu bestie amille includūtur
ne a lupis devorent. Caucae ti predicator
ne du ſpecies ralıŭ remedioz in picdicati
one tangit erubefcabilia muliez hominib
aperlat in ſcandalú earum. Frem ne muli/
eres boceat remedia que iße nefciür ſi cre/
dit qö ea faerure fint. Frem notandum
eft\:q peccatú istud multum haber faruira
tis. Cuilibet em fanu caput habenri natu/
ralis ratio dictare deberet: remedia talig
illam efficaciam non habent quam credür
ea habere. Frem infideliras five idola/
eria que est in peccato isto: deterioz vide
tur idolatria paganoy. File in a db deo
relicto fatue mulieres ſperat ſanicare vť p
Lem vel ſimilia\:min videret de effe is ido
la paganor. Illa em ad min habent fo:/
me buenaiiſta to non. Preterea iftud pec
