---
page: 286vb
pdf_page: 618
sortable_pagination_id: "286_004"
---
De fuperbia:
Tract. VI.
eent ibi\:z inuenerüt cos ibi. Q6 cũ retulil
fene viro ſancto: vir ſance coegit demões
indicare ſcipos: Et pfelli für ſe eſſe demo/
nco\:z lic hominibus illudere.
De pero irrcuercrie: La. XXXVII.
Equik de peccato irreuerétie. De quo
fhocmo again": Quia irrevereria é qu
aliquis negat honore illi cut deber en A
exhibere. Primo ondeinde exhibere reue
rétia debeam". Scdo lit pentes të carina
les of ſpiales fint honorandi z quare.
Ambus reuerētia fit erhibēda.
LiNotandu ergo & quattuor für dbua de
bemus reuerencia exhibere\:fez deus\:ange
lus\:res deo plecrate: ve ecclefia: 2 boice.
Deo reuerétia debem exhibere: vt cord
eo ernbefcam рессаге: ч согаm co strenue
bona agam?: Dn qdã: Cũ quid turpe fact
qo me ſpecrate ruberes: Cur ſpectare deo:
nó mag' ipe rubes: Boeti. Dagna nob
ſi diſſimilare no voluinus\:indicra é necef/
firas pbiratis\:cuz oia ante oculos indicis
agam cucra cernétis. De reuerétia vero
exhibenda angelo: dicit Bern. In quoms B
diuerfono\:in quis angulo\:reuerétia habe
angelo tuo. Nec audeas eo pire qo me pre
fente no auderes. De reverencia vero facrt
locis exhibenda\:intelligi poteft illud Beñ.
xxvij. terribilis est locus ifte\:no eft hic
aliud niſi dom del z porta cell. Precipue
reuerenda eſt eccleſia propter prefentiam
доmіnісі согрoris. Sed valde mirandum
eft op funt quidam homines & nec ppt pre
fentia vnici corpio ecclefias reuerent\:cum
hac de caufa ecclefie demonibus terribiles
fine: Dident tales hoies i 5 demõise de
teriores\:cú dñi ſic terra z plenitudo eine.
Bene deberér false loca fibi plecrata plecrata paci
fice poflidere. Bene deberée hoies cellare
a prumelia dei in locis hmõi que facra fue
ad feruicin vei. Bene deberer infficere eie
q in alijs locis ferumtiŭ diaboli facerent\:et
in his foli deo feruirer. Quo oro ei" i eccle
ſia exaudiet qui in ea no timer deuz offen/
dere: Deberét etiã eccleſie terribiles cé ho
minibus ppter fanctos illos\:in quoz ho/
noze dedicate für: offendút cũ ecclie cop
frangitur. Preciput vero ptra fractionez
eccleliarű valere põr illud exempli qo les
git.y. Dachab.iij.de heliodoro i locu la
cu volebat ſpoliare pecunijs ibi comédart:
Sii em ibi legit. Apparuir ada equ" terri
bilé babés fellozē oprimis opimatie adoz
nat Blos cũ ipetuin heliodor pores cal
sea clific: Qui ar ei ili debat videbať habe
re aures arma. Alij etiam apparuerút duo
luuenzo & circiſteteric en: z ex vtraqs par
ee Hagellabär fine intermiſſiõe. Subiro ar
heliodor acidie i terra\:z i ſella geſtatoria
deportat e ex erario: 2 lacebat mur" sr
