---
page: 286va
pdf_page: 618
sortable_pagination_id: "286_003"
---
Li.
II
Allerunt etia ab illis creaturas polle i me
lius vel i deteri comutart: aur in alia ſpe/
cie vel ſimilirudiné crafformari. De his di
cit decreti q no a diuino ſpiritu fed mali/
gno\:menetb fideliü calia fantaſmata irro
gant. Diabol em cũ aiam alicuius pralez
credulicaré fibi fubiugauerir\:menti qua ca
prius rener mlripliciter illudir. Nec deber
eliquís in tantă venire stulticia ve credat
bec oia que in fomniüs z ſpü tantú fúc\:cri
aim in corpore acciderescu 2 paulus no au
dear allerere o fuerit rape i corpe. De his
ecia fic dicit decretu.Quisquis credit polle
fieri aliqua creatura\:aut in deterius aut i
melius comutari\:aut transformari in aliaz
Specičvel alia fimilitudiné nifi a creatore p
que facra für omia\:proculdubio infidelis e
2 infideli vererior. Dalde ſtulte für mulie
Y res hmõi\:dbus pluaderi no pot in in veri
eare fiat qo videt eis fieri du dozimiur\:cuz
cofter mulea videri homibus vormiendo:
que poftea friut certiflime falfiffima fuille.
Quados videt alicui du dormir qipe mt
eu comedaricu aut expergefactus fueric\:fa
melien ſe inuenit. On Ela.prir. Sic ſom/
niat elurtens 2 comedie\:că aut fuerit exp/
gefactus: vacua eſt aia ci: Et fic fomniac
firiens z bibie: cu ti expgefact fuerit laf
Ius adhuc firir: z sia ei vacua ć: Sic erit
multitudo oim gencin a dimicauerit pera
monté hon. Ire videt alicui cũ ipe dormie
@lic cũ muliere cu ti excitat" eſt a_fomno
fcit nulla multeré affuille. Fre Fre videk aliculi
laico dū vozmir qipe fie facerdos. Nuód
ppter hoc cu excitar eft a fomno facerdos
eft: vt poffic millam celebrare: Preterea fi
vey eết qỏ ipe vicur\:quō anderét berodia
de ſequi: que fuit adultera illa qua abſtulie
berodes fratri fuo philippo: a cria ampu
cari fecit caput iobanis baptiste: Quo qu
dent allerere bona ré: que caput illi qui in
vrero fancrificatus eft: 2 quo maior int na
tos mulierű no furrexit\:fecit amputari: cũ
in facra fcriptura nihil oino legat de cius
Z zuerfione: Sup oia vero videt valere con
era þúc errozē gó in vire beati germani al
rifiodoréf legif: Qui cü declinalfer ad 3d
da hoſpirus: vidit cu očs de domo cenalice
menfam icerű pparari\:qui cuz admiratus
inquififfer qbue calia ppararent: indicată
elt ei o bonis rebus que de nocte incede/
bant. Dn vir fanervigilans\:cӣ детонев
in forma buana aduenillent z ad menfam
illa fediſſent\:illis qut de domo erat in lects
fnis quiefcentibus vir fanct furrexic : 2 De
mones abire i pmittés: excitauit cos d de
Domo erant: inquirena ab eis\:fi pronas il/
las cognofcerent. Qui reſponderür @fic:
addēres & vicini cop eent. Df vir fanct
• miſir cos ad domos vicinou ye viderer in
