---
page: 121ra
pdf_page: 287
---
de iusticia: Pars xi. La.m. IIII.
attendens illud Eccj.xxix. Perde pecunt
am ppter
fratrem.
[Demodo faciendi correptione:
Ca.IIII
Equitur de modo faciendi correptio
nem. Notandu && correprio prede
re deber ex amore. Дрос.un. Ego
quos amo\:arguo z castigo. Sed funt aliq
qui illos
maxime volut corrigere quos vi
dentur non
amare: quos correptio ab his
quibus
adhibetur no reputatur correptio
Is hoftilis
correptio
perfecurio. Ela.xj.Egredictur
virga deradice ielle
Belle interpract
in
Candius. Deincendio amoris egredi debet
virga
correptionis.ij. Theſſal.vitio. Nolt
se quali inimicum exiftimare illum 13
C02
ripite ve fratrem. Frem correpeio
deber
fieri cum compaſſione.Bregor
.Nequa
Liacentem erigit\:nifi qui ſtatus fui recti
Duo funt nomina\:homo\:peccator\:qr pec/
tudines per compaffionem flectir.Aug.
cator eft corripe: quia homo eft milerere.
In
PB. Corripiet me iuftus in mifericor
die z
in crepabit me: ficut diat glo.fup il,
lud Dareb.v. Beati qui efuriut z fieise
iuſticia
. Fuſticie lumé eſt milericordia. Ju
Ricia line
mifericordia cec furor eft. Zelus
ablos
mifericordia eſt ve cec ſagittari\:d
dt
intendés occidere feră occidit boiem\:ficue
lamech
intédés
qui
ſagittare fera ſagitta
uit
chain: 2 occidit eu iuxta traditioné he
breop.Bgnis
ardere deberi oleo mife
zeli
ricordie
. Brego
lup Ezech. Zeli ſancti ol
Strictio
: De virtute mifericordie neceffe eft
Ve ardear\:ideo necelle
est en q alios habee
corrigere
: iugit medirati ppzia infirmitas
revtiſelpſo difcat ad aly portare pofline. selo inceptu ſibi vendicar. Simile inuenif
In Dr. Saane gentes qm homies func.
Bat.vj.Cofiderans
Preris
. Eccj.xxxi. Intellige o fut primi
ex
pucipe aploy permille cadere ve in culpa
teipfo. Brego. Sipotens deus idcirco
Tua difcerer qliter alijs miſereri deberer
. fftulti eftis\:vt cú ſpu cepitis\:nic carne cô
Et de chrifto legitur Efa.liij. Diram do
10213 2 Sciencem infirmirarem. Qui non di
dicir
pati
difciplina: nefcit eam in alios er
ercere.Quidam religioli habentes abbara
tortorem
exercere
eum federe per menfem inter fratres z ger
rereſecanqua fimplicem fratrem\:que
crudeliffimü\:inexpertus difcipli
ne qua in alios voluit
\:coegerunt
quo
ridic
proclamantes 7 egregie verberates
.
Landem reftituerunt eum fedi fue dicen /
tes.
Ecceper menfem fuifti in ſcholis dis
Icipline\:z
folum audifti
nou
doctrinam di
Scipline\:fed
etiam fenfifti\:non erat mirum
ſi nefciebas
go non didiceras: fis memor
eon qurdidiciſti: alioquin cibi rememorari
onefaciemus ipforum: Qui didicit
ex his
