---
page: 121rb
pdf_page: 287
---
50.124
que paſſus est difciplinam. Sune mulei d
alios bure volunt corrigere ſe tamen no /
lentes corrigi quorum morbus est noli me
tangere: a folo deo curabilis: cum omnem a
ractum humanum fugiat. Frem correptio
fieri debet i manfuetudine. In Põ. Sup
venit manfucrudo 7 corripiemur. Sen.
Vicia animi ficut viris corporis lenicer
fune tractanda. Ambrofius fuper Lucas,
Plus proficit amica correptio of accufa plus profine aum,
tio turbulera: Illa pudores incurie\:hee in sprio que andre
dignationem dignation mouce.Bal.vj. Pos qui ſpέ
rituales citis þmõi inſtruite in ſpiritu le
nitaris. Zelus ſeder quafi in fornace vriur
ra fornacem fez vim irafcibilem: vnde de
facili emicār ſcincille ire: quibus curbatur
oculus mentis.Sapiés. Impedit ira ant
mumine pollic cernere verum. Ec fuper il
lud Job.v. Virum ſtulcam incerficie iras
eundis. dicit Brego. Fra per zelum cur/
bør. Fple nas zelus rectitudinis dum aci
em mētis agicar: curbar: Ideo viri ſancti
iram ſencientes ſuperſedere volunt corres
ctioni: donec ira ceſſauerit z tranquilli
tas in mente facta fit\:imitari volentes il/
luz cui dicitur Sap.xij. Tu dominator vir
tucis cum tranquillitate indicas. Jac .j.
Fra viri\:iufticiam dei non operatur.Dio/
genes cum effet iratus feruo fuo\:air. Fam
ee nifi irat elkem: verberibz enecaffem. In
bominibus iracundis non exilie ſcintilla
De formace vis irafcabilis\:fed flama totum
voras: 7 qb zelo ſancto ceperat : furore có
ſumant. In eis op ſanctum go zelus fan
ct? tenebat\:ira rapit z ſibi védicar.Scin
eilla vero ire z fi aliquid turbationis ocu
lo mentis ingerat\:non tamé opus ſancto
in viro qui ex iusticia vule reddere debitu
vrou\:cui operi dupliciter poteft le ingere
re voluptas: vel ſic vt op lufticie no aufe
rat: vel ita vt id toti ſibi rapiar\:ve fez fo
lo voluptaris amore plümet Bal.ij.Sic
limemi. Site etia accidietin illo & ex chari
rate incipit dare elemoſyna\:cui vana gria
Duplex por ſe igerere. Sile eria accidie in
eo & ex devotive ichoat iter hierofolymica
nuz ierac in cor a cogitatio de negotia
siõe ibi exerceda: cogitatio dupir pot le i
gerere ve pau. Fré correptio ſecreto facié
da é fi culpa fie occulta. Barth.vij. Si
peccauerie i te frať tu\:corripe en iter te z
ipm folú. Si to culpa fir maifeſta\:manife
fte faciéda č.j. Lim.v. Peccates cora oito
argue ve a ceteri tioré habeat. Blid. De Mamfita porssa mané:
nifefta peta no lune occulta purgatõe pur doon him.
gada\:pală eñi arguēdi ſér qui palā nocér:
ve du aperta obiurgariõe ſanant\:hi & cos
imirando deliquerunt\:corrigantur.Dum
