---
page: 287rb
pdf_page: 619
sortable_pagination_id: "287_002"
---
50.109
La. XXXVII.
in aduenru cop aducrű dãi nří ielu chriftl
haberi. 26 videt itellexiffe abraã: tres
viros qui ſibi apparuerunt in hofpitio fue
adozatiõe pailta fufcepie. Di Ben.rviü.
Quos cu vidilfer abzaa occurrie i occurſu
cou & oftio cabernaculi fut z adorauit. In
viciopatruz etia legik q diabolus primel/
car recte viueres. Dis erta préprü ralium
temptu fuŭ reputat. Luč.p.Qui vos fper
nie me fpnie. Paupts em defpiciendi non
fune. Brego. Paupes defpiciendi nõ füc
Mоног ф
or egen fed croradi ve patront.
vt
deo ſpaliter
paupibus exhibet
exhibetur.
Que prone fint fpecialiter bono
[Et licet oés holes honorandi fine\:que/f
da tamé plone magt für honorede of alie.
Or vidue. Ond.j.ad Timorli.v. Diduas
honorate zë. Domi erta füt mulei honora
di a feruie. Ro.xiij. Dimis sia poteftarıb?
blimiorib? fubdira fie. Er ad Col.iy.Ser
ni obedite poia dñis yřie carnalib. Er.j
Pe.y. Servi ſubditi eſtore in omi timore
dis zč. Et Beñ.xvf.dictü eft agar ancil
le: Revertere ad domină cua z humilia re
lub manibus eius. Et Ezech.xvij. mulra
mala predirir regi tuda\:qe tributum quod
Pmilerae regi babylois abylõis foluere noluir. Ec
Bacch.xvij.foluit ons triburu\:licer illo n
deberet co & fili regio eſſet. Fré adolefcés
res debent honozare fenes.f. Pe.vlt. Ado
lescentes fubditi eſtore ſenioribus. Thren. Б
iij.sfacies dni dimiste cos\:no adder vt re
fpiciar cos\:sfacies em facerdotum no eru
bueruc\:necs lenum milerei für. Sap.ij. di
cür mali: Opprimam pauperé iuftuse nõ
parcam vidue nec veterano\:nec reuerea/
mur canos mulci temporis. Leuits.xir-Co
fenis.Ec.j.ad Lunoch.v.Seniore ne in/
crepaneris fed obfecra ve patre. Señ.Cus
veterano prirogēdū ē. Brë viri honora/
dı für abyxorib. Du.j. Pe.ij. Silr z mu
lieres fubdite fine viris fuis. Sed nihilor
mius ipi viri debet honorare vrozes fuas.
Da ibidē. Viri fimiliter cohabirates km
fciam ali infirmiori vafcuto muliebzı im
perriéres honorë: Ideo dús no de pede vi
ri\:fed de cofta mulicré formauir\:ne a viro
preneret. Lulier to debet obedire viro:
qe vir caput est mulieris. No poſſer ce par
inter pinges li veeres veller dinart 7 elle ca
pur: Et io ligna huus cum in corpore hu
mano fine duo pedestõue man? 2 duo ocu
li\:non eft ramen ibi nifi vnum capur: Si
enim ibt ellent duo capito: quando vnum
veller effe a finiftris: aliud veller tre a dex
cris\:ficut patee in domo vbi funt duocapi
za\:quia nunquã erit ibi par.
