---
page: 287vb
pdf_page: 620
sortable_pagination_id: "287_004"
---
De fuperbia:
1. Limori.v.fily reddire vicez pencibus:
qa boc accepru eft coză deo. Qui gentibus
carnalib ingrat est de beneficije accepe):
indigne aliqó būficiŭ recipe a pře celesti.
Fretusta é ve ipi in fua fenecture filios fus
os fibi duros inueniat. Er mulcorice iu
ſto dei iudicio accidie. Di refert q quides
paterfamilias fener tota hereditate fua di
mific filio fuo\:filius vero ille smo benigne
Se habuit erga parre\:fed poft expulic eus a
chalamo fuo\:volens thalamus habere libi
z vrozi ſue\:z ad vleimü fecit fibi lectu fies
ri poſt oftiu. Et cũ hyems eller : 7 parer le
nex frigoie grauaret: que fili abstulerat fis
bi bona cooptoria\:ip e rogauit filiú filý ve
rogaret patrem suŭ peo vt daret ei alind
ad regendű fe. Quer aue vix obtinuir du/
as vinas burelli a patre ſuo ad op'sui fui.
Er cu alic due remaneres patri pueri : pu/
er flendo rogauit en vt fibi cas darer.Qui
fleribus illius victus dedit\:querens id in
de facerec. Qui rūdit: Seruabo eas quoul
of fis ralis qualis eſt pater tuus: nec dabo
eibi apli ſić tu non vis mo dare parri mo.
Qui line pletare é erga paréres fuos\:no vi
dek prerate habere erga alios. Vi fimpli
citer videt mihi fine pietate eſſe:1õ vix mi/
fericordia conſequek. Poſſum että vel
ad excicandu boies ve parentes honorée: 0
verbis facre fcripture que fuadene hoc\:za
indicane quantu hoc placeat deo z 43 vtile
lie homi: 7 quantu quantu oppofitu difpliceer deo:
z quată noceat homini. Ad que pertinent
verba ilta a ſequūt. Eccj.in. Fili fufcipe ſe
necto Patris cut: 2 non ptristes illu in vira
alli:2 fi defecerit ſenſu\:venía da\:z ne
nes chinus virture. bide. Sic the
thefau
rizar\:ica z & bononficar macré ſua. Fbidé
Qui honorse patre ſuŭ\:iocudabiť i filije:
2 in die oronis ſue exaudiet. Frē ibidem.
Qui honozat parré ſuŭ vitaviuer lõgiore.
Jcé. Donoze přem tuů ve supueniat ribi
benedictio. Et post. Benedictio parrt firs
mat domos filioy\:malediccio auré marrie
eradicar fridamers. On ibi Blo. Cham nu
dicaré parr) irriſit:2 ſemen ſuŭ i feruicuté
pperus danauir. Absalon dauid de regno
expulie: 2 cubinas el inceſtauit\:fed moz
re condignas penas luie. Deliſet caluiting
pucri berhel irriferunt: 2 duo vrſi.xl.ex eif
lacerouerunt. Primuns habemus Ben.ix.
Secudu.ij. Regj.xvij.Tereti.itij. Tregi.
ij. Fré Ecči.ij. Elemosyna přis no erie in
obliutõe. Nez pro peccato matris reftitue!
tur tibi bonuz. Pro peccato vocarur illud
quod darur pro deletione peccatorum. Er
fubditur. In die tribularionis cотетога
bitur tur\:er ficur in fereno glacies foluen/
cur peccata rua. Jeem ibide. male fame
eit qui relinquit patrem z A maledictus
