---
page: 287va
pdf_page: 620
sortable_pagination_id: "287_003"
---
Li. u. Zract. VI.
Qualiter a quare reuerentia fit
exhibenda patribus ſpüalibus z car
nalibus.
Fré honoradi ſée pareres z ſpüales et
3 carnales. De ſpualiba legit Eccj.vij. Do
@ozifica facerdotes. Ad Deb.vle.Obedi/
te ppofitis veftris:2 fubiacere cis: Jpi em
peruigilane õli rationes pro animabus ve
ſtrie reddicuri: vt cũ gaudio hoc faciant 2
no gemenres.j.ad Limoch.v.Qui bene p
Saksduke homesa füt pſbyreri dupilci honore digni habeat:
Sosería malas maxime qui laborant in verbo 7 doctring.
Ad ide facir illud Thren.iij.pno policuz:
No adder düs ve rfpiciat cof: facies facer
doti nõ erubuerüt. Blo. Korādu q fupra
facerdotes õli homicidas plārir: 2 hic fe
paraut a facie būt: qe uō derul erur eis.
uis em mali fine\:no fue prenendi: fed ille i
illis colendus eft z hovorāda ida & ir milli fue.
Et alia Blo. Nors of terribile fir facerdo
tes prénere nec facie cox erubefcere: id eft
illis monéribs z videtibia fceleribº ñ celfa
re. De his em dić dns Luč.p.Qui vos qu/
die me audie. Idro magis difplicet deo co
temptus con\:q2 dei vice tenene:2 ppter vi
gairare facerdotalé qua nec ipi angeli cre
duneur habere. Non enim credo & fieres
tranſubitariacio ſi verba illa que pfert fa/
K cerdos in milla ab angelo pferrent.Pa
rencito ecia carnalib honor exhibendelt.
Di Ero.rr. Dопога расте сиŭ z matrez
zna. Er nota q honor & pentivo cernalib
exhibédus é no ſolu artedik in verbis: led
eria i beneficiis. Diū Diero. Donoz i feri
pturis\:no ra in ſaluratiõib z verbis in
collationibus munerű fencteur.Dulca
gurê funt quibus poſſum vti ad excirédu
hoies ve honozēt parentes. Ecomo poffu
mus ad hoc vei exéplis: Inter a pripun
exemplu chrifti: cu eller in angustia paffi
onis\:en no é oblit matris fue uno cură ip
fius habuit\:er tohaui cam comendauir: ve
legik Job.xix. Do eria adeo focir ea ho
nozari in ecctia ſua\:ve multi videauť eĉ de
@otiores marri işi filio. Ad credo io fie
rive oftendat östu placeat fibi quentes a
filije honozent. Eria ifideles pentes fuos
honorar edocti a lege naturali. Din infide
li videt effe veterior & parenté curë në he
ber.j.ad Limoch.v. Si de ſuori 2 maxie
domeſticon curā no hz fidē negauit: 7 é in
fideli veterioz. Jpa etiá irrationabilia gia/
lia dei dat nob exéplū. Dicit em de grue:
qi př z mater el depilari für\:filij grune
cis necellaria douer béant pilos vel morta
tur. Preterea\:valde ingrat videt eé á pa
récito ſuis no putdet\:qi ipi no pie fibi pro
aidere cu ipi puiderint eis in puericia qu
ipi fibi puidere nö porerer. Ideo vicirur
