---
page: 121va
pdf_page: 288
---
Zi. 1.
vnus corripit plurimi emědouť: neceffe é
vt p mulroy ſaluatione vuus adenetur
pvni licentia mles periclirent: Fra erga
delinquenté fermo eft pferend: ficut cius
corripit expoftular ſalus. Frem in corre
prione attendedus eſt ſtatus plonay que
corrigitur\:quia non ſanat oculi quod fe
nat calcaneu. Cú veterano parci agenda
eft\:vt ait Sen.f. Limorb. v.Senioré ne
increpaueris 13 obfecra ve patre. In corre
prione etiá feruada eſt modeſtia: Lenédu
eft em mediū incer remiffionez a indifcre/
zuzeli.y. Limork.ij. Seruuz dini oportet
elle pariente cu modeftia corripiente: qui
no pit cu benignitate corrigi\:terrose für
pritatus in pani
modasia
corrigedi.Aug ad Bonifacin. Quidā di
zippers sabi forbieraskie: pudore libertate liberos retinere fa
rius effe credo os metu. Et fubdit Aug.
Carimb sortirtor na:
Doc quidé vero est:ſed ſicut meliores füt
quos dirigit amor\:ita plurcs funt is co2/
rigit timor. Flidorus. Qui blando verbo
natub rowuptore caftigať z no corrigit: acrtue neceffe est ve
arguarur: Cü dolore em abfcindenda funt
que leniter fanari no pollue. Qualis debe
at effe zelus: oftendit Bern fup Cont). Ze
luz inquie cuŭ inflamer charicas\:informer
Scientia: firmer conftantia: fit feruidus\:fit
inuictus fit circufpectus. Ide. Quo zelus.
feruidior ac vehementior ſpus plusions
charitas : co vigilantion opus elt feléria:
que zelú fupprimar: fpiritu temperer\:ordi
net charitate. Sür & zelü hür in fim ſeiaz:
Ro.r.qui vulgarieer vocant homies line
capire\:beluina rabie feuientes in peccaro/
res: conuitijs cos dehoneftanees\:non me/
dicos fed hostes se exhibentes\:cuz in eis
é iudicium dei euacuantes: dum omnia hie
vindicare volume. Si em htc omnia vindi
carentur\:vt ait Aug.locum diuina iudi
Icia non haberent: Bpli officium demonus
quod eft torquere diligenter facerent ſi po
ceftatem haberent. In oze cozu perfonant
he voces diabolice\:crucifigatur: confun/
datur deponatur: 2 ejciatur: Poreftas
cou cit vt gladius in manu furibundi: vip
ab ore corum auditur\:corrigatur. Ipfi fo
lum vrere uozune z fecare\:omni egritudis
ni: ignem z ferrum adhibere volunt\:igno/
rantes q omniu medicamentorum faluber
rímű est fapientia.Sap.ix. Per ſapientia
fanati funt deunes placuerunt cibi ab ini
gma fanquic cos: fed fermo ruus domine
qui faner omia. Peccarores: vt ait Diony
five\:conqua ceci manuducendi funt. Lul,
lius. Ondios fulciendi funt qui ruunt: eri
gendi funt qui ceciderunt: 2 fanandi qui
vulnerati für\:nó nouo vulnere traſfigēdi.
Qui zeluz tudiferetuz habenr:ſumiles fune
Alis qui reficiunt verteres patellgo\:qui fo
