---
page: 288rb
pdf_page: 621
sortable_pagination_id: "288_002"
---
Fol.jjo
La. XXXVI.
fit cibus in domo mea: 2 probate the fuper
hoc dicit dominus. Si non aperuero vol
bis cororacras celi z effudero vobis bene
dictionem vios ad abūdancia: zicrepabo
pro vobis deuorantem. Er vicie Interlin.
vermem vel viriŭ seris. Et fubditur: Ec
non corripet fructum cerre veſtre: nec eric
fterilis vinca in agro. Econuerfo vero qui
non vant bene decimas\:puniatur in pau
perrace. Onde Balach.iij. Si affiger hantus dronno
mo deum\:quia vos configitis me: Ervizi en witbrekksinsti
ſtis. In & cöfigımace: Imoecimis z primi
tijs: Eci penuria vos maledicti eftis.Ec
ce pena: Obi dicie Blo. Sciart vos io per
didifle abūdantia: quia fraudaftis me par
ee mea. Zlug". Cu declinas dando\:z terre/
na fimul z celeftia poſſes promereri: p qua
ricia duplici benedictice te fraudes. Dec
em domini est confuetudo mſtiſſima: ve si
illi decima non dederis tu ad decimam re/
uoceris. Dabio impio miliri që nó vis da
re facerdoti. Fdez. Daiores noſtri io oito
copiis abundabar: qr decimas deo dabát:
Celori cenfu reddebane modo aures quidfaά δεκαπιαίδει
viscellic deuorio dei: accellie indictio filci, a fá medinis fofor
Secundo deberet hoies mouere ad fol
uendú decimas z alio miniſtris ecclie\:ipm
minifteriu coy. In infinitu em für melio/
ro ſpiritualio que ipi miniftrant i carne/
lia que ipt recipiune. Unde.j.Cort.ir.Si
nos vobis ſpüalia feminam \:non magnu
eſt ſi nos carnalia yra meram. [Tertio
deberer boies motuere ad foluéda decimas
2 alla\:magnitudo peti &č in retinédo ca.
Pin Aug. Decime ex debito requirunt: z
qui eas dare nolueric\:res alienos inuadit.
Er quanti pauges in locis fuls vbi ipe ha
bitat illo decimas no date mortui fuerint:
eacoz homicidioz reus añ erernt iudict tri
buual appebir\:qi ré a dno paupio delege
ea fuis vlib referuauit. Lalis videt eć no
folú fur\:imo etia facrileg. Unde Diero.
Amico rape oppta furtu é\:ecclefia at frau
dare facrilegio é que qu aprillimi ſceleris
Ealidd inde fubtrahere oim pdoni crude
liraeć exuperat. [Orto debet hoies moue
re ad foluēdu relia big qu ışı talia foluue
non lua dant deo: fed que dei erär işi red
dunt. Di Blo.fup Numeri. Oinnia a of
ferimus dei für\:nihil deo dam sz reddi
mus. Di Aug in li.de verbis dni. Dabu habeūfi den Langevore
إسلام
ifti me largirozez: habero me feperatorem.gitt finisaterim
Prouer.xix.ffenerak dño: qui milerek pau
peris. Quito deber hoies mouere ad fol
uédú ralia\:qe qb deo dat fibiipi i faluo po
niť z i furuz referuak. Di Eccj.xij.fili
fi habes\:bi facreck: z deo dignas offer ob
2 vecime reddede ſit de melio
ribue\:integre abfog mora z libēter.
