---
page: 288va
pdf_page: 622
sortable_pagination_id: "288_003"
---
Zi. II.
Et notandű eſto decime z ſimilta fol/
vende für de melioribus z nō de deteriozis
bus.On Ecci.xxxv. Noli offerre müera
praus\:no em fufcipiet illa. Et Ben-iiui.le
gitur de abel g obtulit deo de mogenicis
gregis fui: z de adipib co2:2 refpexit do/
minus ed abel z ad munera cius. Ad coin
vero 2 ad munera cius nó refpexit: Cui ca
fuit\:qi gå de dereriozib obtulir. Er Da
Lechle.j. Si offcraris cecû ad imolandum
none wali ć: Offer illud duci tuo fi placue
peeles: aut ft fufceperit facić tua dicit domt
nuo exercitun. Erpoſt in code. Daledis
cr" dolofd habet i grege fuo mafculu 2 vo
rū facićo imolar debile z claudū dño. Ec
Nueri.xvij. Ois q offerris de decimis\:z i
donaria dei lepabic optima z electo crût.
Debent etiä folui abſor more. Vñ. Exod.
xxij. Decimas z primitias no tardabic of
ferre. Integre että foluenda för calia. On
Eccj.xxxv. Bono aio gloria redde deo \:et
nó minuas primicias manuŭ tuerum.Ec
Eccl. vỹ. Da illis parte sicut mandarñ eſt
tibi pmirigy. Et Levit.vlt. Oés decime
zerre fiue de frugib live de pomis arborŭ
oñi für 2 illi cöfecrant. Nota q fm ali/
qnos magiſtro:: de folutione decimarum
frando é fuetudini: Ideo de hoc cauteip
dicandu eft. Lucius em eft filere dubia
afferere. Diric Diero. De primirije mas
102uz tradicióe introductum eft: qui plu
rimu.pl.prem dabane facerdotib?: qui mi
mimum meer.pl.z.lx. licebat offerre quod
voluitfent: 2 hoc in sridis z liquidis : In
feribus vero fmogenitus dabatur\:ego ta
men credo y de hoc ſtandu é fuctudini.
Libérer etia a hilariter foluēda für calia.
12. Pñ.ij.ad Cort.ir. Onuidios pur destine
uit in corde fuo no ex erifticia que neélrare:
Dilaré ei datore diligit de Lob.ій.Сиб
poruert eſto mifericors. Si mulen la ribi fu
eric abundarer tribue. Si autć exiguum\:li
benter illud impertiri ſtude. Doc deberes
mouere poupes ad libenter dandu p deo:
quia plus merenk obolo diuires quado
of ceneŭ folidis. Si aliq paup mulier cres
deret q tan.ü habitura effet de carnis ad
macellů o vno obolo ficut dives burgéfis
p20 centü folidis: the ipa miteerer libenter
obolu fuü illucor ficut vulgariter dicik bo
nu foy trahit argétü de bursa\:Ste poupe
res libenter beberet vare p deo\:ch tim ap/
Priet dis muera cox refpectu co4 9 a diut
sito dank. Di Luc.xpj. dicit dis de paup
cula vidua ğ miferat duo era minuta in ga
zophylatiu: Vere dico vobis qe vidus hec
pauper plus omnco milic.
De peto inobedientie: 7 elus de
teftatione:
La.XXXVIII./
