---
page: 288vb
pdf_page: 622
sortable_pagination_id: "288_004"
---
Tract. VI.
de fuperbia:
Equik de peto inobediérie: De & hoc
smo agem. Primo ponem es faci R
unt ad dereftarione hui peti genera
uter.Scdo agem ſpaliter de inobedieria
coy & folénitares no fernane: 7 de inobedi
entia coy & peenüs qui excóicant:7 de paa
coy & crcoicatis non timene cõicare. Ler
cio do ragem aliquid de pero coy of indi
crete pripine vt excöicar. Ad vereſtati
one to bui peri põr pmo valere miriplex
pena legit punici ee & perm in facra fert
prura. Punicu ar čin omis pencib? per
catu ists in 5:9 pptillo eiecti für o padi
fo. Sielli fia erat in padiso terreſtri ppe
inobedientiam etecti für\:quo credür ſe ins
greffuros in padili celeste & inobediences
für: Secundo punit punicu č in vroze lothip/
prer iobediéria verſa ć i ſtarua falis. Beñ.
xix. Srorua videt hō ećicu no fir: fic clou
tralisiobedics\:licet videat claustralis cé
tī no eft. Punirű é etia petim iftud in faul
in 5 & ppter illud electé de regno. Dñ.j.
Regi.xv. Pro eo q abiecifti fermõe dñiz
abiecit te dis ne ſis rex. Et.ij. Regt.piij.
Propba inobediens a leone occif eft. Ec
xr.eiufdé\:quida q noluit obedire cuida de
filije ppbari: dicenti fibi: Percure me:
leone poftea occis c. Er Deurs.xxj.habek
fic de illo of penriba carnalib nollet obedi
re\:Si genuericho filiū prumace z pluus:
no audit patris aur matris imperiŭ:2 co
ercitus obedire peepferit\:applyédér cuz er
Ducét ad feniores civiratis illiz ad porta
iudici\:diceres ad eos: Fili nr iſte preru
2 ptumax eft\:monira nữa audire prenie.co
melariõib vacat zlopurie arep coniune:
lapidib? eu obruer popul civitatis: 2 mo/
rieť ve auferať malu ve medio veftri. Brez
omis inobediencia morre eterne digna elt
puniri. Preceptu öfi qda laque é. Onde
Eccj.vj. Dicula ſapic alligarura falutis :
erafgreffio to prepei five inobedičria ſtran
gulatio é fuupi. Pena etia inobediétie
miferia púris feculi in & fum. On miz é
quomodo vlera modū non odimus inober
diencia que in cancam miferiam nos polu
ir\:pro oco morti adiudicari fumus. Its
interfecit omnes amicos noſtros qui moz
tu! font: 2 illos qui nobis remanferunt: 7
nolipos interficiet. Adhuc vir haber hol
mo ira boni amicum que odio non habe/
ret ſi tot 2 tanra mala fibi feciffer 2 adhue
faceret quafira fecit:7 hoc facir inobedien/
cia nobio. Secundo por va'ere ad deres
ſtatione hui peri magnitudo remedii & in
diguit illo pam ad fui curatione. Ponu
It eim ve filhvei fieret obedies vsqz ad mor
të ve peccari inobediencie ſanarek. Bern.
• Ex confiderarione remedij\:piculi mei eftis
mo quanrirare. In sitate poti camere He
