---
page: 28
pdf_page: 28
---
la reprobatur: octo mala in ea commits
tuntur.li.2.fo.36.t.v.
Rihil fir in mudo fine dei puidentia.li...
Ninus rex ninine smu idolu
conſtrupit belo patri fuo\:vnde z bel vi/
Nobilis uõ trahit a pa (cru.li.r.fo.ม.b.
Norentibus fua nobilitaté\:z hoc multis ra
tionibus\:oftendit.li.2.fo.100.0.
Nobilitas gei cris decé de caulis est con/
cemnenda.li.. 2.100.8.3.5.c.
Nobilitas animis suplex\:fcs naturalis
2 gratuita.lt.2.fo.100.0.
Nobilitarie bonű elt frenú hominé cohi
bene ne faclar malu.li.2.fo.100.c.
Nobilitatt vere ſer ſur ſigna: Ibid.f.g.h.
Rolice iurare oino: Darch.y.multiplicit
exponit\:z cae illi prepei aſſignaut.It.r.
Do omne peccatum efle mor (fo.158.p.
rate: oftenditur li.1.fo.42.1.m.
Qulla creatura caret veilicate.lis.fo.25.b.
Nullü eft genus oftenfioie in his que fup
narura lüt quenienti: p facra feptu
Nutrix 2 cuftos religio/ (ra.li.1.fo.35.1.
nis eft paupertas:2 eius destructio est
abundancia.li.1.fo.165.8.
• Bediétia multipliciter vefcribitur.
11.1.fo.116.a. Et comédat fo.117.6.
Obedientia chrifti ad obediendū nos inci
Dibediencia mulra bona (rat: Ibidē.g.
in nobis effiar.li.r.fo.us.i.k.l.m.z.
Obedientia juustur iu quinq: ex humi
licate nafcitur.li.1.fo.119.r.s.t.
Obedientia afſimilat ſcale iacob : de qua
quartuoz dicitur.li.1.fo.121.6.
Obediéria comendabilis z rephenſibilis:
z rephenfibilis eft triplex.li.1.fo.121. D.
Obediétia comédabilis é duplex: Quedas
éncčeria:ādā abūdās vt plecta: Jbide.
Obediétia chrift docere voluit\:in munda
vaniés: in müdo manés: z de múdo tră
Obedientic ſeptem (ſiens.li.1.fo.117.h.
gradus fm Bern.li.1.fo.120.v.x.p..
Obediens fupiorib?: excedit tres ſtatus ß
cipuos: vt peréplű oftédiť li.1.fo.ns.l.
Obediés meret ve z fibi a creacurt obedia
cur\:fz z ve videt ei obedire.li.2.fo.111.v.
Obediut oia deo: fol ho inobedico Inue/ inue/
Et ad obediendu deo mo (nik: Jbide.y.
nene bominé vniuerfa.li.2.fo.111.3.
Poliuio morri affimilarur z ſto mecho. Il.
Obliuto in quattuor calibus (1.fo.72.g.
est laudabilis: Ibidem.k.
Occafiouco errous manicheon dicentium
Oc
non decere velel de carnibno z cafeo\:fols
uutur.li.1.fo.29.9.72.
Oculi ve ſepi pero luxurie occafione pres
ſtane: Et hur? repré rõnes ſumuut.li. 2.
culos collyrio inung dafir:
١١.٢٥-75.4.
Occupano leitrig confideret.li.2.fo.65.1
Websentia
