---
page: 28
pdf_page: 28
---
Precipuaru sententiaru.
Ocioli epe gratie of reßhensibles exiſtärs
quarruos caufis oftédit .li.2.fo.61.g.h.
cioli bois duodecim ſtulricie enumerat
(fo.25.b.
cur.li.1.fo.62.3.4.2.0.c.f.per torum.
Ocloſus ſtulrillim afferit.li.2.fo.62.۲.
Ociu origo eſt oim perōy\:z marie alifrű.
Octo für genra penarum
(li.2.fo.65.e.
in legibus.li.1.fo.41.f.
Odiu perfectuz qe zelus dici poteltiin vuo Od
bus confiftic.li.1.fo.123.0.
Odiū renés\:z iniurla dimittere nolens: a
deo despicat\:nec ei indulget.li.2.fo .122.
3.a.b.per totum.
Odia detestat multipliciter.li.2.fo.123.1.
Officio pluralitas in eadé miſſa rephen
Olfactus temperan/ (dit.li.2.fo.48.3.
dus eft a fuauicare odoy.li.1.fo.go.k.
Omnes creature loquuntur uobis det lau
dem: 2 noftra eruditione .li.1.fo.156.8. Om
Omni peccato morrali infertur deo infui/
ta contumelia.li...fo.41.g.
Omnis fenfus dicir aliqo bonü effe in cor
ruptibilibus.li...fo.26.0.
Onus peccati
peccati deponere nolentes in feſtis:
grauefie: z gles efficient: ondit ti.2.
Opera iufticle 4 deus in mun (fo.112.1. Op
do exercuit\:cimoré icutiūr.li.1.fo.143.8.
Opa bona für cab sie.li.1.fo.169.0.
Opa bõa triptr hoiez grificar.li.2.fo.96.9.
Opatio eft duplex: Queda nature\:quedas
industrie.lt.1.fo.150.m.
Aparionū nữay tris incipia diftinguuť:
Icz natura\:gra z virib.li.2.fo.45.f.
Opus comirtióis carnalis exerceri poteft
ſine culpa\:imo z meritone tribus debi
te obferuatis.li.r.fo.ss.b.
Ec qu moscale vel veniale exiſtar: Bhide.
Opus carnale ve fine culpa exerceaf : fex
für attendenda inter a cria fpco luxurie
enumerantur.li.1.fo.89.0.
Oratio diuerfimode fumitur.li.1.fo.sg.c.
Et iterum.li.1.fo.100.c.
Frem defcribitur multipliciter: Ibidem.f.
Comendat in mulris.li.1.fo.112.g.b.i.
Oratio elt pmiteēda z intermifcenda opis
bus.li.1.fo.112.p.
Orario diuidit in poftularione z obfecra
cioné\:z oratione stricte fumpta\:z hec de
clarantur l.1.fo.114.m. Alia cius diui
fio affignatur: Ibidem.n.
Oratio vocerine e pmirrede.li.1.fo.74.8.
Orario falubas no reqrie eloquencia ver/
Orariõe petéda ſut glia 2 (boy: Jbidz.
gřa\:live regnů z iufticiam regni.li.1.fo.
Orationi vacondum eſt z inſi
(114.h.i.
ſtendum maxime in festis.li.2.fo.112.f.
Oraetõis multiplex effect: 2 mulra bona
opatur in nobis.li.1.fo.no.l.m.u.
(fo.i4.c.
Fonis.xy.ipedimera.l.1.fo.ti۱۰۲۰۷۰۲۰
Pronie ſpés varie denotat.li...fo.114. R
