---
page: 28ra
pdf_page: 101
sortable_pagination_id: "28_001"
---
Tract-u. defide: La-XII-
lias loquentes cũ co: Darth.xvij.fi da/
nati fuiffent:2ſtato in craffiguratiõe dni
no appuiffent: ad
qua tres tim aplos libi
familiariffimos admusic. Fré eiufde.xxίη.
Ecce
ego mitto ad vos ppbas. Et eiuf,
/dc.xxij.dicit de christo: quo dauid in fpi/
riru vocat
eu dim dicens: Dixit dis të.
Et Luce.xvj. Lazar mortu? ab agelis
deportar e in
linu abige: ergo abraй по
crat damnar. Et paulopoſt: Didit alöge
abras z lazerü
in linu er: Fre comédant
přes veteris reframesi ad Debre.pj.et o
mople dr ſpalit
Debre.iij. Doyles qdé
fidelis crat i
tora domo el: Doylen fuif
ſe nunciu
dei z lege dara cile deo inspira/
te oftenderur miracula
facra y moyſen.
Et notandu q lex illa valde fapienter
tradita fuir. Primo ondunt omia creato
a deo effe. Sccudo ondit iusticis deihin pe
na p pero primozu parentü inflicta :2 in
diluuio:2 in
fubuerfione ſodomorй ет на
Gellative egyption. Lertio interferiť obe/
dieria přm:
er beneficia dei els exhibica.
Per pamu appet creaturas nihil numis
březer fic nullus loc idolatrie relinquit.
Per
fecundü rerret ppis a legis träfgref
fione. Per
terriŭ allicit ad er impletnocz.
Confequéter to batur lex i terrore: Sine
timore enimagno no poterat pple ſepart
X ab erronty ivetcratis. Inter hec vero
in lege peepra
funt\:queda manifeſte per
siner
ad honore dei er veilitatem primi:
queda vero figna ſune futuroz: queda wo
que vident efle line róne. Precepra fune
Pprer idolatria\:cui abolide magna po le
gis intendit: Pults eni peepit de libi
offerre ne
idolis offerrentur. De abzaam:
dick Job.viij.Abzaa pr veſter exultauic
ve viderer die meŭ: vidir z gouiius C. Et
Jaco.vie.com dank pple: Exemplu in/
quit accipire laboris et patientic: ppbas
qui locuri für in nomie dni. Et Jacobt.ij.
comendat multi abragm: Credidit abrea
beo\:et reputari eſt ci ad iusticia et omic
bei appellas" eft. Er in eodé: Abraam př
Veſter none ex opib iuftificar eft: Come
dak cria Bal.in.Er.j.Pet.iy.comendat
fara.
Sic\:inquir\:fore mulieres ſpantes in
Deo no i
no i
ormaruveſtin ornabat se biecte p
prije viris\:ficut fara obediebat abzae. Ec
Lock comendet.y.Pet.ÿ. Er tuſtu loth
oppreflu a nefandoru iniuria eripuit 22:
habitans apud cos qui de die in die alam
iufta iniquis opily cruciobar. Pater ergo
@boni fuertir
ancid pics\:ce falusti.
De orto errore qui ponit aias
no de nouo creart: qut diuerfificat
in quattuor
oppofites errores.
Καρ.ΧΙΙ.
