---
page: 28va
pdf_page: 102
sortable_pagination_id: "28_003"
---
fuiffe substituci: z cũ cũ cóplictb? fuis de
celo fuille eveceu et corpa fabricaffe : 5 fm
cos ihabitat ſpus & de celo ceciderüt. Sz
gå fequitur in fine illius parabole non co
cordar expofiriõi cor: fez 9 dis laudauir
villică iniquitatis: abfit em & oens diabo
lum laudauerir. Fré legitur job.ui. Nes
mo afcendit in celum nisi qui vefcendit de
celo: Er quo ipfi inferunt folos ſpüs qui
De celo defcéderunt ſaluädos. Sed pacer
nulla est expoſitio eou per id qs fequit
verbů predicru: file hominis qui é in ce
lo. Constat emo rpe vocat ſe filtu hois:
Darch.yty. Fili boio no habzvbi caput
fuŭ recliner. Et.ppily.eiusden: Eftore pa
rari qa qua hora non puratis filius homi
aieventurus eft: vnde imprinens est illud
Verbu ad angeloe apostatas: fed re qiuo
rpe dicebar verbű illud cũ nondu ect 19/
nua regni aperta e paffionem ipfius: nul
lus adhuc purus ho afcenderar in celum
vel afcendere poterat nifi folus filius bo/
minis qui de celo defcenderat in carne af
fumpra vifibilis hominio apparédo: qui
erat in celo při equalis inquantu de afce
dere porer at in celuz i bữanicare z la afcé
derar: id est a deo ale erac km dininieste
vt parer. Solus etiã xps erat afcenfur in
celum\:fcx capur cu membrio. Rationes d
bus inniratur erroz iste no pontmus\:quia
vel non ſune: vel nullius pbabiliraris fur.
Error to iſte cria ponie\:quoy falfiras
De facili põe oftendi. Ponic em demones
eſſe ſaluandos\:ponic aias non effe iet po/
nic Demones elle incarceratos in corpori/
bus humanis. Primuz vero mirio sucro
ritacibus põe deftrui. Legit Darch.in.
Paleas comburet igni inextinguibili\:er/
go pena malorum eric ceerna: fed demo/
nes maxime funt puniedi: ergo pena coru
eric ererna. Ad idem poffunt adduci reſti
monia facre ſcripture a ſequunt. Darth.
xxv. Difcedite a me maledicti in igné eter
nu qui paratus est diabolo z agelis caus.
Erin eodem: Di ibunt in fuppliciŭ eter/
nu: iuſti aute in vita eterna. Er.ij. Ther
fat.j. dicat de non obedientis euangelio
shi. Qui penas dabūr in interitu eternal.
Er in canonica iude: Quibus pcella tene
bray shuara est i eterni. Er in eade. An
gelos i no feruauerit fun inciparu\:sz de
reliquerue ſui domiciliū in iudiciú magni
Det vinculis eternis fub caligine referua
uir. Ergo vincula demonü eterna funt:2
(pi referuant in iudicio magni dei punien
di. Dincula eina iſta ſune obſtinario cou
ſnie divine inflexibilicas. Ire.ⅱ. Pet.j.
Si de angelis peccatis no pepcir\:fz ru/
dentis inferni detractos in carcari tradi
die in iudicığ cruciados refuari: fm glo.
