---
page: 28vb
pdf_page: 102
sortable_pagination_id: "28_004"
---
Li.1. Pars
.Π.
ruderes funt funes quite naute vela ſuſpe
dür.hie vo dicunt ruderes imundor ſpirt
cuu conamia & mox ve flate supria impul
ſt fe aduerfus creatoré erexerüt ipio elati
onio conaribus i abpili pfundi fut rapcí.
Ad oftédendu so fallicare illi errozie E
4 ponis aias no elle:ſufficiar verba cuage
ly: 7 aliarū fcripturarū noui testamenti:
in tor locis Straria exprimunt\:quoz alığ
ponem. Legit Barth,vi. None amma
vra plus elt os eſca: z corpus plus di velti
menen: Et eiufde.r. Nolice rimere cos d
occidunt corpus: siam autem non poffunt
occidere zë. Er caufde.xj. Inueniteris reg
em animas veftris. Frem.xvi. Quid pro
dest homini ſi vniuerfum mundū lucretur
ale vo fue detrimentů patiatur: Jrē.xxij.
Diliges dim deu tuŭ ex toto corde tuo: z
ex cora aia rus. Ec. xxvi. Triftis eit aiz
mza vios ad morte. Frem. Bob. r. Pore/
ſtatem habeo ponédi aiam mzā: 7 poreita
rem habeo irerü famendi ea. Et Jaco.v.
Qui conuerti fecerit perōzez ab erroze vie
lue ſaluabic aiam ei a morte. Ec.j. Oct.
1. Animas vras caſtificances in obedien/
cia charicatio. Eiufdem.itij.fideli crea
cori comědět aies ſuas. Et Apoč.vj.Vi
di ſube alrare aias intfectoy ppt verbuz
oei. Erroz to tertius valde odibilis é deo
z hominibus: quanti ad hoc o ponitide/
mões elle in hoits. Deo to qe rumelia ma
gna ei facit cu vituperat hoiem nobilifli
mű ei creatura qua creauie ad imaginem
7 fimilitudinem fuam.Ben.j. Ereurdem
ir. Ecci.xvij. Ec.i.Cort.pj.oz. Dir ima
go z glis oñi est. Domini\:qe magna aru/
meliam facic ei cu dicit ei demoniü haber
re. Doc repuranie ſibi xps corumeliofum.
Job.viij. cu diceret ei a indeio: ſamarica/
n' es ru a demoniu habes. vi Bdir: Ego
demoniu nó héo: ſz honorifico přem meu
7 vos ihonoraltis me. Jimmo qå pl elt.d
lut hmõi errozis hoies reputar demones i
carceraros cũ ipi diaboli pori repurandi
fint imicando eos in obſtinarice. Bob. vi.
Ego.xij.vos elegi: 7 vn" ex vobis diabo/
lus est. Scom crrozem iltu vr videť dñs
pori debuit dicere: 2 omes demones estis
vn ex vobie diabolus eft. Q6 our fal/
ſum ſir qo ipi ponur: pater ex 5 qö legitur
Ro.ix.de elau z lacob cu nondu narı els
fene aut aligd egiſſent boni aur mali\:on/
dit ibi apla ve pater ex his a predur z fe
quunt q elau ziacob an nariuirarem fua
mhil boni vel mali ezerint propia vnus
cor a deo vitigeret 2 aleer odiretur.Non
erat & angeli apoſtate in eis & incluſi ečne
od penitencia agenda ibi de pais a fecif
fent an includerent. Frem ft angel ma
lus eſt in malo hoic.& bon angelus est in
