---
page: 122vb
pdf_page: 290
---
m. Tract. v.
Pars
ſpeciebus cius: 7 de bis que debent
ipfium comitari: La.VI.
Equik de partis difcipline. .Et B
f notandu & eſt disciplina ad omncs
prinens\:fcz difciplina pprii corpor
ris. Et eft difciplina prinens ad eos qui
pfunt ceteris bomis. Prima multiplex
eft\:vt ielunis: aſperitas veſtium\:duricics
lectorum\:peregrinatio: vigilie: disciplins
verbozu.Secuda to duplex eft\:Quedam
Spirituales: cum ſez delinqueres feriuntur
gladio fpirituali\:que ſpecialiter ptinet ad
platos ecclefie Queda to materialio\:cum
Icz delinqueres feriunt gladio materialis
a maxie priutt ad incipes frenos.Omif/
fis alijs prie difcipline: plequemur de ie
iunio. De & fcriptura facra mulrü loquit:
79 magne efficacie eſt. Jeiunium: ve sit
Flidorus in libro erymol. et parfimonia
victus\:abftinentiaqi ciborum. De illo hoc
modo dicemus Primo comédationi eius
infiftenus. Secido agemus de fpeciebus
eius. Lertio tangemus de his que debent
cocomicari ieiunia. Circa primú notan/
duma ieiuniu multipliciter eſt comenda
bile. Primo exéplis: Specialiter exem
plo Dopli: quiiciunauir. iiciunauir.pl.diebus et.pl.
noctibus. Exod.xxxiiij. Fré exemplo De
lie qui fimilicer leunauit.pl. diebus et. pl.
nocrib.iy. Treg.xix. Frem exemplo chri
fri\:de quo Darch.iig. Et cum iesunaffer
pl.dieber.pl.nocrito poftea efurijt.[Se
cudo ob boc q dicit effe fundamentü vir/
curu Miero. Betunia no eſt perfecta virt
fedé ceteraz virturu fundamentů. Ler
rio a multiplici fuo effectu. Jeruniú recre
factu dei mifericordia impetrat. Win 30/
ne.iij. Facto ieiunio mifertus eſt dis nt/
niuicis. Frem gratia dei conferuar. Efa.
xxx. Dabit tibi dis panem arrum z aqué
breuem: z non faciet a te suolare doctore
tuum. Frem ad intelligentia z ſapientiam
iuuat. Dantel.1. Lollebat malaiſer ciba/
rie z potus pucro dabatos eis legumis.
Pueris aurem his dedit deus scienciem z
difciplina: in omni libro z fapientia: Da/
nieli auré intelligentia omnin somnioru z
vilionā. Eroδ.τερίνη. Dopfen.pl.diebus
letunas\:legem fufcepit. Er Daniel.x.poft
feiuntum audinie ab angelo\:eu animad
nerte viſionem fermonis 2 intellige. Ela.
xxviij. Que vocebit scientia: 7 quem intel/
ligere facier auditu? Ablactatos a lacte
a lacte fez epalis cofolationis. Frē ieiuniu
confolatione dei z angeloy meret. Onde
post leinniu domint acceſſerüt angeli z mi
Cornelio iciu
niftrabant ei: Dark.inj.
nanei 7 oranti apparute angelus. Act.F.
Es.iü. Regt.xix. legit de belis & ieiuna/
