---
page: 290ra
pdf_page: 625
sortable_pagination_id: "290_001"
---
Pars
expectom\:cuius figura funt folennitates
plentio vice. Et ficur in feſtio iftis non est
rempus cougregandi\:fed agregatis veen/
di\:fic nec in illa folennicare répus erit ali
quid?gregandi. Di magna indigentiaz
tunc habebir qui ſibi no puiderine\:preci
pue cu no fir ibi locais mendicādi\:nec ali/
quid accipiedi muruo. In feftiuis diebus
deberet bomo admirari delitias illi folen
nicatis z accedi ad defideriu carū. Berh.
Quid est qo no optam etiam per medio e
enfes ſi oportear declinere ranca miferiam
2 ad tārā accelerare gloria: Gregor.Quid
pdeſt intereſſe festis boim si deelle priger
feftis angeloz: Ezech.plvj. Dec dicit dos
minus de: Porta atrij interioris q reſpi/
cit ad orienté erir clauſa ſex diebus in quis
bus op fir: die abe ſabbari apietur. Por/
ca iſta refpiciens ad oriente\:elt mediratio
de deo a quo ortü habem. Cui medırariõi
no poffunt hoies incendere ferialibus die
bns pprer cerrena opera\:ideo deberens el
ſtimitatibus.
Inredere dieb quieels. Er fie folennicares
pites figure fut eterne ſolēnicatis\:fic z vi
gilie & pponúť festis\:figure für epis penite
Fie. On in hoc & vigilie feſtis pponurur:
oftenditur qua via fancti ad gloriam illi
foleuniraris puenerút: 2 qua vie oporteat
uos are ſi ad ea volum peruenire. Bern.
1.Vniuerfo tpo penírérie queda vigilia é fo
lénicatis furure: z eterni labbati qo pitole
mur. Nec caufaberis vigille diururnicate
ſi erernicate ſolénicatie errēdao. Sić bea/
eus Bern.cangie in feftis iftis vigilia eğ
lis eft fefto.feltű em diurnú peedir vigilia
Diurna: fed folennirare eternă peedir vigi
lia\:quaſi vni diei compariõe illius folents
caris\:iupra illud Ps. Dille ani ante ocu
des tuos ranß dies beſterna que prerüt.
Sed für qui volñe facere feſti ſtulrozā.
Bu ei volür facere feftú i vigilla. Filoz
feltü qli diurno é: vigilia vo ečna cric. Jpi
facint feltü in 5 mido: vigilta cu diabolo i
Iferno: No ipane z aquazimo erue pifinica
milia annoz\:q lingua eoz ardebit igne: z
vnica gurta aque habere no potere.Argu
mentu ad hoc Luc. xvj.de diuire epulone:
qui for annis tranfactis petit gurra aque:
2 nödü hz. Lertio debet medicatio ver/
fari circa reipm\:vt videas in quo ſtatu es.
Beñ.ij. Ada vbi ea: Er ve excogites defe
crus tuos\:z quo facili ad ſaluré poreris p
uenire. Quarto vero debee verfari medi
E ratio circa fanctü cuius feſti celebzať.Cir
ca que tria debem attendere: Auxiliŭ la
cti\:exemplu cius\:cofufioné noſtra\:ficut do
eer beatus Bern. Auxiliū fancti\:qi potče
in terra\:potentior in celis eft anst facić do
mini dei fui. Si dū adhuc viueret mifert
eft peccatorib: 7 orgule peis: nüc raro am
