---
page: 123ra
pdf_page: 291
---
De iusticia
air-xl. diebus er. pl. noctibus: 2 venit ad
moncé dei ozed: ybi deus cum eo locutus
elt. Frem merek quados materialem refe/
crionem a deo.Sicut em reſtak Dherony/
mas: Paul mus heremics ſemp ieiuna
wir: quoulez fibi panis & celo mireeret\:qui
duplicatus eft cum ad eum veniffer An/
toniue. Cui ille: Eia frater comedamus:
Duplicara est nobis annona. Frem iciuniū
carnem viacie: que est hostis familiaris.
Dieronym fup Parcu. Feiunio paſſio/
my bes colporis\:dratiotie lanade lane peftes
mentis.Par.ir. Doc genus demony in
nullo por ejci z exire niſi in orariõe z icia
nio. Steur air quidam diabolus: Plus có
fidir in adiutorio carnis of in alio: qr plus
nocer domenicus hostis: Ipfe bacuto não
nos cedit: z menus ppato cingulo ligar:
ve caro que vara est nobis in adiutori\:fic
nobis in ininriam z tu scandaluz. Bern.
Branis lucra eft z grande piculum aduer
ſus domesticum hoftem pugnare\:marime
cum nos aduene limas: 2 ille ciuis. Wolte
iſtu fugere non poffum\:nec fugare: circus
ferre neceſſe é\:qm alligatu eft mihl\:pime/
re non licet\:faſtentare cogor: hoftem meu
eduerfus me nutrio. Et norandū dignos
Irrifioue illos eſſe qui dicune ſe carnem об
Poffe vincere: cum homo poſſie ei leianan/
do victualia fubtrahere. Non eft caftrum
adeo forre qo non poffit expugnart\:fi pofa
fint ei victualia Berahi. Nec e pugil adco
fortis qui etiam a debili vinci non poffie
fi fortis neceffe haber eenere vieram quam
debilis voluerir\:nec eft ignis adeo magn
qui non defictar:ſi ligna fubtracta fuerine
Prouer.xxvi. Cum defecerine ligna exrin
guek ignis. Illi qui per impotentia fe exs
cufat de hoc q a carne fua vincit: pot do/
minus vicere illud quod dixit abzaam fare
coquerenti ve ancilla fua: Beñ.xvi. Ecce
inquit ancilla sua in mana cus eft\:veereea
ve liber. Frem reiuntu diaboli ab homine
expellic\:ficut fames cogu lupu exire a ne/
more. Iciuniu ponie diabolam in arido:
vbi requiem non haber. Darth.rij. Cum
immidus ſpiritus exterit ab homine\:am/
bular ploca arida: querens requiem & no
inuente. Diabolus ad modú piſcis habis
tar in locis humeribus: Job.r! Blidorus,
Immadi spiritus ibi se magis imirtue vbi
Plus viderine eſcom z potum: Sed piciu,
nium diabolus poni deber in loco ficco\:ve
ibi interficiat: Im cófilin raphaelis Lob.
VI.dicentis ad cobiam minore be plice ma
gno qui ſtabar ad deuorandū cum: ve ex
traheret en de aqus\:quo facro\:cepit palpi
care ance pedes eius: 7 qui fus Nabat ad
Deuorandum\:tunc defacili eft occifus. Sic
Disbolue defacili occidit in hominito per
