---
page: 291vb
pdf_page: 628
sortable_pagination_id: "291_004"
---
Tract. VI.
De fuperbia:
to diabol multos lucrať. Ni quidā diabo
lus loqués in quodi demoniaco\:poft mul
ras adiuratiões cuiusda bom viri\:dixit ei:
@hoc erat peccatú quo plures lucrabat.
On en excomnicarus vra die quos facie
peccare centü plonas du facit eas cõicare
fibt. Duodecimo rimēda é excóicatio:92
valde damnofa eft. Aufert em homi parre
ſua de omniby millis z alys boms & fiunt
in eccleſia dei: quod no eſt paruŭ damnú
Quis em digne ſufficeret eftimare valore
vni mille: Er hee & dicta sunt: de maiori
excõicarione intelligéda funt.
De inobediétia cótemnentin mi
norem excomunicationē.
Sequik de peccaro con of coremnúr mi
погет ехсотunicationéier ideo no riment
comunicare excomunicario\:licz comunica
do minorem excotcariones incurrat. Ec
norandū q ille qui coicat cu excoicato\:pec
cat in ſc: 7 in en cui comunicar: z in illu p
cui iniuria excõicatio lara eft: 2 in matré
fuam ecclefia: z in parré ſpiritualé qui fert
fententia: z eria in patré celeſté. In se pecs
car: qe no cover fibi ab eo qui habet morbi
coragiosum\:in quo videt min se amare
рогсиз бий. Роrco em ſuo bene caueret ab
alio po\:co qui morbŭ cõragiosuz baberet.
In cũ erta cui comunicar peccat\:q2 cu ipse
fit infirmad mozte: ipse aufert el remediu
vel falté minus efficax reddir: du cofuſio/
nem ipsius minuir per qua corrigi debuit.
Ecci.ni. Eft pfuſio adducens gloria. Et
Dauid: Imple facies corú ignominia zč.
Er Dichce.tij. Egredieris de ciuirate 2
venies in babylonc ibicz liberaberis. Pec
car eria in eum p cui iniuria excóicatio la
ca eft\:qz aufert ei rem fua. "Peccat etiaz in
eccleſia qua malo exemplo corrupir: 2 cui
focietari pponic focietate cox qui funt ve
leproſi: imo fic canes 7 porci. Peccar etia
in patre fpirituale: cui fenteria cõremnir.
Peccar ceat eria i den que in miniſtro ſuo ſper
nir. Luce.x. Qui vos ſpernie me ſpernir.
Iple potius amet fuari menſa vei: id eft
altari: mēla excóicari: Et potius amat
Societaec diaboli: filloy det: Ideo meri
to i inferno foci erit diaboli. Quida air in
viciſparrú. Qui no vult ecclie tanua þüili
arus ingredi\:necelle habet in ianua infer
ni non sponte damnar intrudi.
De peccato indiscrete pcipičtin.
Sequik & peccato indiscrete pripleti.
Er norādű émulus modis alige in/
difcrete pcipit: Del cũ fupbe pripit: iuxta
illud Ezech.xxxii. Co pierat no quelift):
2 cũ auſterirare impabitis eis z ci potens
tia. Seneca. Remilli imperati meli pas
ref. Nocura cocumax est anime huanus T
in contrariü groß erduŭ nirée facılı fequie
