---
page: 123va
pdf_page: 292
---
Li.
1.
mundu ſeilicz z diaboli. Jeianar enim ve
pafcane oculos homini. Puluere etia va/
ne glozie paſcune diabolu. Efa.lxv.Ser/
penti puluis panis eius. Auari etiam fas
rui funt: qui proprio ori subtrahunt qo in
oze diaboli ponunt. Os diaboli eſt burſa
suari. Dieronym?. Sie ietunia non
fupy lacrum Ted flatieres anima. Ler/
Güromy.
eto ieiunio ieiunane illi quorum deus ven
ver est. Phil.iij. qui iminente folennicare
dei fum\:fez ventris : faciunt ieiunium vigi
lie. Bregou i pastozali. Non deo fed fibi
iciunar: li ea que ad tempus veneri fubera
bit: non inopibus tribuir: fed veneri poſt,
modum offerenda custodir.beiynin lay
dabile veferibit Dieronym dicens: Sine
fpura\:cafta fimplicia: 2 non ſupſticiosa ies
ho fir ablos mortali. Tro/
lunia. Pura: ve
ma.xij. Oblecro vos per mifericordia del
vt exhibeatis corpora veſtra hostiam vis
venré fancta vč. Qui I mortalı ictunat\:coz
pus fuŭ velur cadauer mortuŭ deo offere.
Caſta\:yr bona intenciõe fiant. Simplicia:
ve no querat homo delirias. Dieronyms.
Qui chrifti defiderat non curar o precio
Sarang dien ruas fis cibis ſtercus efficiat. Blidorus. Sper Capur inquie ongie: qui ſpuali leticis int
vicur iemniü qo in vefpere delicijs cõpen/
vin söreg zhinan
farur. Sunt quidā qui velicerioza volune
babere cum teiunane: Eria plus comedut
vna vice o comederent duabus li non ie/
iunarent. Qui talem gratia vident facere
deo: qualem facie ille qui var alicut duos
obolos y venario. Lales vident velle pa
rum grauare fuū hofpite: fez carnem: qui
foluenda carni duobus terminis\:foluune
sermino vno tempore medio: Non debene
eria ietunia effe fupſticiofa. Dieronymце.
Quid prodest oleo non vefci: zinoleftiae
Jeremy
quafdam difficultarefas aliorum querere?
Beiunium laudabile tres habet ſpecies
lez iciuniu bonu\:melius: z optimum. Угіц
uiun bonŭ eſt.quádo cum chorirare eft\:ec
ed ſatiſfaciendi beo p peccatis. Ambrol
fius. Qui charitare non haber\:omnebol
num amierit qo haber.j.Cor.xiij. Si
didero coгpus meŭ ica ve ardeam: chari/
rarem auté non habuero: nihil miht pro/
delt. Jeiunia melius eft\:quado aliquis ie
inuar ad dei honorem z prími veilicatem:
ve fez dei contumelia in ſuo corpore vindis
cet\:z ve pauperib" tribuat qs libi fubera/
hir. Ad cale ieiuniű monet dñs Darth.
vj.dicens: Lu aur cu ieiunas vnge capur
zuū zč. Jurerli.Deo ieunar: qui pro eius
omore le macerariz qo fibi fubtrahit alred
rilargitur. Oprimum ieiuniü eft\:quando
homo er vna pre abſtiner: z ex altera pre
bona agere non ceffar. Blidorus. Docet
pfectum 2 rationabile ieiuniu: quado nos
Her homo exterioz ieiunge z interior ozar.
