---
page: 123vb
pdf_page: 292
---
Dars
Ⅲ.
Sunt aliqui qui nihil boni poflunt facere
fine ociofi. Bern.
cu ieiunāt: fed ludur ne
Pro virando ocio ociofa fectari\:ridiculă
eft. Feiunant a gaudio remporali viri có
remplariui. Sic reunabat & dicebar: TRel
nuit cöfoları anıma mea: Lob.iij. vicebat
mea ab omi
fara: Budam feruaui anima
ludentib me mil
cocupifceneia\:nunqs cũ
in leuitare ambular
non mar/
cui\:nes cum his qui
participé me pbui. Sequit de his que
. Que fune cris:
cocomitari debent ieiuniu
Orario\:edemofyna\:z ſpualis leticia. [De
fmo Lob.rij. Bona eſt orario cũ reiunio
2 elemofyna\:magis f chefauros auri con
dere. De elemosyna dicit Flug in quodam
fermone. Lale est iciunium fine elemosyne
qualis fine oleo lucerna. Domo pто де
bet exiccari ab aquis delitiarum per teiu/
mu. Secudo neceffariŭ eſt olen pietatis:
qo priner ad elemoſynā. Tertio deber ap/
plicari deo a quo deber illuminari: qo fic
in oracione. In his tribus eft iusticia ho
minis: vt dicat glo. fup illud Põ. Apud
me oratio deo vire mee. De leticia die glo.
fup illud: Tu aure cum leiunas vnge z.
pinguefcit.ij. Cor). ix. Dilarem datorem
Diligit deus.
De erroribus circa difciplinam:
Et primo de erroze illor qui dicunt
nulli effe excómunicandit Et de er/
roze illoy qui dicunt maleficos non
effe puniendos: Ca.VII.
Equit de erroribus circa difcipli
Ina. Erpmoranget de erroze illoru
excomunican/
qui dicunt nullú ee
dū. Secudo de erroze illoy qut dicunt ma
leficos no elle puniendos pena temporali.
his refti
Prima error vider polle innici
monijs facre fcripture. Legitur Luce-vi.
. Pec/
Police iudicare z no iudicabimini
cat & facerdotes qui excomunicariors ſen/
tencia ferendo homies iudicant. Bee Bre Tho
ma ij. Inercusabites o ho ois qiudicas:
. Fre J
tra
In quo em iudicas aliŭ recondenas
Roma.rij.Bridicite z nolice maledicere.
Peccat ergo facerdotes of homilo maledi
nep rapa
cunt.j.Cor.vi. Nes maledici
ces\:regni bei poffidebune. Frem.in. Pet.
malo. Ad qu
iii. No reddentes malu pro
Cum
monemur exemplo chuſti.j. Per.ij.
no maledicebar
Frem Ecci
malediceret
Diabolu: maledicir
noč
iple aiaz fua. Si diabol maledicéda
fortius
nõ ſune maledicé/
multo
homines
judiciu
di. Ad primi dicenda eft & eft
iniuftu
iultu: z eft iudiciü iniuftü. Judicaŭ
ephibitů:
phibiru eft\:iudiciu to iuſtu no
. Nolire
imo xps monet ad illud Job.vij
