---
page: 293ra
pdf_page: 631
sortable_pagination_id: "293_001"
---
La.
Dars
Ш.
lefu christo\:qui in conto gloria i ramilpal/
marü in hierim fufcept cit: 7 post ab eodedebeat recipi. Bern. De ad alieno vel mel
ppro in code loco\:zi eodé tpe pauciffimis
Dicb'interpofir) crucifix'e. On die Berñ.
Dbi fus dictu fuerat et: Bidice & venit i
noie dui\:dicen eſt poſtea: Lolle tolle crucis
fige cũ. Er & pus vocar fuerat rex ifrael:
postea sudiuir: No habem regé nifi cela
rem. Et cui prius veſtimēra piternebank
aliena: fuis poftea spoliar eft. Quarro
por valere ad dereftatione hui peccati fa
suites magno que est in ca\:que fatuicarem
infinuar dhe Darth.xxv. vbi per facuas
virgincs amatozes vane glo\:te intelligit.
De octo vantatibus que funt in
vanegloriofis.
Et poffunt octo fatuitates affignari ā
inueniunt ico damer vanā glozia. Pri
ma eft\:q (ple pmitere fibi illudi vili
illu
deret alicui ceco. Dicit em diabol ci: Api
os ruu: z ego implebo illud: Et imponit el
Diabolus cũ os defiderij aperueric\:vanom
gloria a nihil eft\:cup illudverbü düm: Job.
vij. Si ego glozia mea ğro: glia mea nihil
eft. Ec fatuus credit os defiderij fui pofle
impleri. Secuda faruiras eft\:q vanam
gloria a cad inftar pūcti: glie eterne ppo/
air. Onde Brego. Sruleu est inde träfito
ria querere: vnde pollum ererns habere.
Lerria fatuitas é: & ipfe ponie chefaur
fuŭ i arca fine clave z fine fera\:cũ poſſic că
ponere i arco fecuriſſima: ſez in arca plae.
Bern. Fidelitſim fuimet custos no such ar
bitrat labijs hoim comittere glia ſua: arce
Line clave z fine fera: nulles oino clauſure
nocere volēti. No cucu plane:ſed ſtulen ibi
shelauy tuŭ recodere: vbi in valcas refume/
re cu voluert. Siponisios menino in cua
13 in mea e poteftate\:cu vip meo libitu
tee laudare poſſimvel derogare tibi. So/
nú vaez incocufla é pícia: z fuadis fecrett
idoncu\:nullis pares infidijs: nulle violétie
cedes\:nulli quippe oculo vel manui accelli
bilis\:excepto dutsrae spui & fcrutat crinz
pfunda det\:quicquid ibi repofuero ſecur
fum\:quia no perda feruabit ywo\:defuncto
reftituet. Nam quocics vado ipfa mecum
feer facit\:fecu ferens deposita go feruandu
acceper: vino adeft\:mortuum fequit\:vbics
glosta vel cofulio toſepabilis o qualitate
depofiti. Quarca fatuitas eft\:q prio illo
quo potuit emere regna eterni emit infer/
nale paribulü.Quica fatuitas eft\:qipe
no curat qualis fit.led õlis dicat. Chrifo.
Dypocrita: vt quid no vie cfle laudabile
Avis ve lauderis\:go si formosum est appa
cere\:formoli" eft efle. Sexra faruires é:
@iple care emit qo nihil ſeit valere\:foz q
Vomies fergut boni teſtunonin de iploich
