---
page: 293rb
pdf_page: 631
sortable_pagination_id: "293_002"
---
50.115
XXXIX.
testimoniü illud a deo feſt eius iudex: në
iphuo teftimonto cötentus fum: cuius nee
vituperio rep\:ob"\:nec laude dignus inue
niar\:fi ante tribunal veltrű iudicad aftas
rem\:merito de laudeveftra glo\:ierer.Mue
suré cũ folius chrifti iudicio fim plentad:
quare infanie est mei vel alteri iudicio gló
rları: fic dicif.1. Job.v. Tres für qui vane
teftimonia in celo\:pater\:verbú:? ſpüflon
crus. Et horu teftimomo ſtabiť i omnito.
Seprima fatuitas eft: q pi volut fe re
gere I'm verba con is felur fatuos elle\:fcz
hiftrionum z aliarum vilium plonarum.
Octauo faruiras eft: amator vane glo
ric rem illa amet qua melis poflet hře si no
amarer\:q2fmba phi\:k fold by vana glie:
ſe appeteres fugit:7 se fugictes apperir.
Quomo hoc peccatu fit cotume
lhofum deo z nociuŭ pprio fubiccto.
Quinco potest valere ad detestationem C
buius vitij li oftendat i corumeliofum fie
illud peccati deo\:z of nociufi homi. Ama
tor cm vane glorie\:corempro deo\:creatură
Deificar: er ſe facit incipit: incipiu: dam de opibus
factis gloriat\:quaſt a le ca habuerit: pri
mű fua fine cóftituie du omnia opa fua fa
cit ve videat ab hominiby: Er fic idolatras
cum creatura olphe et o coftituat. Job.v.
Quomo poceſtio i deŭ credere & glozta ab
inuicé queritis: 7 gloria que a deo folo est
no vulris. Amator vane glorie de ribaldo
vno ludice fuū facit: z gloria qab eo é\:glos
rie dei pponit\:qe no eſt ſine magna cotu/
melia dei. Amato: etia vane glorie ipfum
pulueré vane glorie deo pponit. Nocee
aute hoc peccarú homini\:qz aufere ei bos
na epelia 2 spüalia. De temporality autem
pater\:cu quotidie multi expédane fua pro/
pter vanā glozia Quádoqi etía corpa fus
ppter hoc exponit morti in bellis: Spiris
cualia eriam bona sufert. Licz cm amatoz
vane glozie habear ſimilitudiné bonoy\:to
no haber vera bona. Sap. Apud ſapières
fut honefta\:apud to vulgus fimulacra res
rú honeftay. Quida fever in vitifpatru:
Sicue fieri no pot ve herba fimul nafcot z
ſeme\:its impoffibile eſt ve loudé z gloriam
leculariŭ habétes fimul a fructu habeam
celesté. Boni etiam in mala cõuertic: 2 in
feruitnee magna hominé ponit. Eft enim
feruus amaroz vane glorie omnia illorum
qy iudicia cimet.fm illud apli.j.Coas.uija
Qui me iudicar dis eft. In porestare etia
elt hiftrionű. fingüt en aum relem quale
volunt. Onge enim adnibilant cum\:quos
magnificae.Seruus eria eft corūde ita ve
det cis confum: veteres veſtes ſuper ſe: et
redimar se ab eis. Dembra eria dei: id eft
tij
