---
page: 293vb
pdf_page: 632
sortable_pagination_id: "293_004"
---
Zi. II. Tract. vi. De fuperbia:
comparat.
Dirimo poffunt valere ad dereſtarione
huius peccati figure\:quib hoc peccatú fi/
gurat in facra feriptura. Norandu ¿g va
na gloria qiqə puluis vocat. Dicelt pul
uts qui adheric pedib? difcipulop: ve legit
Dartb.r. Ideo ane puluis vocak ve olte
dať o ſicuri puluis minima pars terre eft:
ſic vana glona minimum eft inter tempo/
ralia bona. Ecfič puluis oculú cогрів in/
cidés grauae vel cecar: fic vang gloria ocu/
lŭ intentidis. Vocať eria vona glozia ven
tus ve infinuek facuos effe qui eaz efuriŭe.
Ventus ein hominé intlando ei nocer pol
cius of plit.Ofec.riü. Effraim pafcie ven/
tu. Diere priü.Omnes pastores et pafcer
ventus.
Dentus iste videt eſſe leuis: rame
transfere montes a regno dei adreanu dis
boli: viros ſez ſpirituales\:qui dicunt mon
teo. Onde: Leuqui oculos meos in mores.
Dentusilte magnas naurs fubmergit in
mart qui modi. Denrus ifte valde cimé,
dus eft. Ducir em in infernä äli impcepti/
bilicer: vident enim ire in padifum. Dana
glozia erla vocat olku Patch.pro.vbi dis
cit: Quings farue accepcis lampadıb? non
fumpferüt oleŭ fecu. In fuauicare em filis
elt oleo: in veritare aut gla lius eſt inſen/
fibiliter hominé occidés. Bocak eria flos
in hoc q ciro arefcic. Efa.xxviij. Eric flos
Decidens glozie exulrarios. Docať etía vi
pera: Act.xxviij. vbi legit q vipera manui
pauli adhesic\:ve oftendat: ficue vipera ſt
manul adheſeric cito excutit: Sicvana glo
ria ſt ſe imifcear bono operi cito excutieda
eft. E figurat etia vana glozia p vxorem
qua dus iofeph ſibi ſola retinuerar\:ve legit
Ben.xxxix. ve oftendat: qois de opibus
noſtris vult glona habere\:fed habere: veilítaré co
rum nobis relinquie. Qui qucé parcem del
fibi vfurpar: fez gloria: merito pareé fuam
amitter: fez veilicacć vel mercedé eternam.
Figurať etiá vana gloria Darrb.puy.
pfaltatrice que capur lohanis fecit ampur
Apoc.xvij. Quatu glificauir ſe z i delirijorari. Onde poffer mulen timere ille qui hac
falratrice videe ante ſe: pcipue ſi cogirer de
milibus homini capur ampucari fecic: no
capur olining пеоз сариr fui corporis: fed
caput nobilillimum quod est ehzuftus om/
purar. Ideo ſpecialiter timendum est vi
rium iftud: quia infidiať oculo ſpiritualis
fez intentioni: qui oculus ſe nequam fueric
totum corpus ceci erit\:id est tota cõgerics
operum Part.1.
De diuifione vane glozie.
Sequit de diuifiõe vane glie. Notandu B
ergo q gloria mo diuidiť in vanam z ves
ram gloria. Vera vo diuidit in veram lim
pliciter z veriozem z verillimā. Vera glo/
