---
page: 124vb
pdf_page: 294
---
Tract. v.
Pars
III.
exeut cogitatoes male\:homicidia zë. Lúc
ex
homicidiu indicandu eft: quando
corde a voluntate ppus predic. Ad illud
ergo
zi
*o Darth.riij. No\:ne forte colligétes z
sania eradiceris fimul cu eis z triticu: Sl
nire veraqs crefcere vios ad mellem.Dicen
dú y dis no dixit hoc nifi ve parceret eri
tico\:ergo noluie parci zizanijs in critici be
crimentu\:ergo quado no porest cis parci
fine critici detrimēro noluie cis parci: vbi
ergo crefcit zizanie z fuffocãe eritieū nolu
ic zizanijs parci. Et hoc etia obferuat rus
ſtici in agris pprijs: vbi em vident ziza
niž vel alies herbas norios quas pinc era
dicare fine critici dano crefcere in agris fu
is\:z credür nifi fuerint eradicace tricicum
fuffocari\:diligenter faciuc eas eradicari
In agro ko domini prinaciter cõrendune
eradicacioné in coſimili cafu nullo mo de
bere fieri.Necmiz\:cü ipi zizanie fine\:z ſe
dicar:
tentia mortis timeac. Si quis vero
@hi qui funt zizania poffur fieri criticus:
Doc vey ised hoc é incertu an futuri fine
eriricu\:fed cercü eſt q tricica ſuffocant: qu
fimplices fubuertic: Rarā videm heresi
coy puerfione\:fed frequence bonoy ſbuer
fione: Ideo bonu couerfionis ray 7 valde
incertu z valde difficile: 'non deber ppont
dino magno z frequenter accidenci\:ne bu
vana ſpe paucis parcit\:trrepabilis multi
tudo per cos pdak. Doc em effer acfi pau
cas lupis in medio gregis exiftentibe gre
gem lacerantibus parcerek\:quia force de
Illos ours aut agnos facerer: Er paucos le
prolos dimitteremus in medio populi cos
rūpences eŭ: quia forfică de illos ſanabir.
Facile rabies lupina ſeule in grege as mã
praglū
fuctudo ouina tranfear in lupos: 2
a fanis fanicas ad leprosos. aut sic le
occidere:
citū in aliquibus cafio hominé
manifeſte porest oftédi his testimonijs la
cre ſcripture que ſequürur. Luce.xix. Ini/
micos meos qui noluerüt me regnare fup
Dath.
fe: adducite buc z irerficire an me.
rry. Diffis exercicibus ercicibus perdidie homici /
illo qui habec port
pore!
das illos. Tro.xiij.de
ſtare: Dei minifter eft: vinder in ira ti qui
.& ficulnea sterili terra
malū facic. Luč.riij
occupance. Sureide inde illam : vt ad cria
rus
terra occupar: Darth.xviij. Si man
vel pes tuus ſcandalizar re: abſeide eam
proice abs ce: Ergo ecclefia abſcidere de
bet mébruz qb corrumpit cetera membra
Tullius. Sicut queda membra amputant
carere cepine
ſi languere z tanqua ſpiritu
reliquis
: fic ilta
in figura hominis fericas 2 imanicos bel
noceanes
pribus corpio
comuni
ſegregando eft.
lue &
humanirate
none ex opert
BacJ.ÿ.Abraã parer vefter
