---
page: 294rb
pdf_page: 633
sortable_pagination_id: "294_002"
---
Fol.jj6
La.
ΧΧΧΙΧ.
Et octo fune remedia cotra ipfum. Pri
ma eft abſconſto. Onde Efa. xxxii. Eric
vir ſicur qui abfcondit a vento 7 celar fe a
repeſtare. Et in viriſpacru. Sicut thefau
rus manifeſtus cleo minuit\:ica virtus que/
libet deperit publicara. Nam ficue cera a
facic ignis foluit\:ira 7 anima perlaudem
villolura ab intentione fua perit. Doc res
mediŭ figurarum eſt Exod.iij. in manu
morſi que leprosa erat: 2 cum milta efter in
finum eins facra eft fana. Gregorius. Ille
debet publicare bonu q6 agir: qui perfecta
hūilicare fundať: z nulla elative cotingif.
[Secüdü remediu eſt denuſſio: ſcz ve ho
defcédat ad ppzia infirmitare. Sic faciút
equirates on nimius vene Aar: 2 tranfeue
per pontem\:qui vefcendunt ne ventus eis
noceae\:fic qui laudatur recurrere deber ad
infirmirace fuam\:z videbit ſe falſo lauda
ri: z fic potius erubefcir of gloriek. Boel
ti. Qui falſo pdicant necelle é ve fuis laus
dibus erubefcant. In viriſpetrú\:quidem
frecer requifidir abbatem pemenem\:fi mes
lius effet remorus îi cũ glys manere. Res
ſpondit abbas: Domo ſi ſeipfum rephen/
dat vbios poreft confiftere\:fi autem ſe ma
uracagnificae nulis ſtar. Lertiü remediú é có
fideratio ignis Infernalis vel purgatory.
Doc remediū infinust nobis Actt.xxviij.
vbi paulus viperam manui adflyerencé ex/
cuffie in ignem:96 fpiritualirer fir quando
cofiderarione pene qua vana gloria puni/
etur\:ho vană gloriă a se abijcir. Quar/K
tum remedium est consideratio glozie eter/
ne\:quia fm Bregorii: vilefcunt tempora/
lia dum confiderant eterna. Ec fpiritua
liver vilefcie vana gloria: ſi confideret glia
vera. Quineŭ remedium eft coſideratio
vilitatis vane glorie\:quod patet ex hoc:
venalis eft: Quod uotak Datth. xxv. vbi
vicik: Ne forre no fufficiat nobis z vobis:
ite portus ad vendentes zë. Leftimonium
venale repellendum est. Apparet etiaz vi
litas vane glorte ex vilicare plonari apud
quas habet. A vilib efi plonis quo poc
do bře gha niſi vile: Preterea odiur bonu
zjoiligar malú: Erpprer Kreftimoniu cop
repellendű é: 7 be bono zde malo. De alte/
ro rõne amoris\:ve reliquo rõne odij. Amor
aut vel odium veritatis nefcir tudiciu: Fm
Bern. [Septü remediű é pliderario mas
gne infidelicatis q est in 5 peccato. Valde
em ifidelis cd 60 aufert pre ſua quã i bõis
ſuis fibi retinuir. Bi deberet hoi ſufficere
po illa qua dñs ei peelfie\:cum dni fine ois.
Exéplu fidelitatt habem.ij.Reg.xij.De
toab pncipe milicie & fic fcripfit ad v6.Di/
micaui aduerfus rabath z cepieda ē. Núc
cögrega reliqua pré ppři z oblide clutcare
ouij
