---
page: 125rb
pdf_page: 295
---
50.118
omi culpa maior\:aut no. Si fic: ergo de
male inflixie cam pro comeftione pomi lis
gni verici. Si non ergo aliqua culpa puni
enda est morte corporali. Fre si homicidii
iniuſtű é puniendu\:aut erit puniēdű moz
re remporali\:aur pena minore. Si morre
temporali\:ergo licet aliquem occidere. Si
pena minore\:aut in infinitum minore que
non. Si fic\:ergo nullius cõparationis eric
id quod paricrur qui peccauit ad id quod
inculir. Onde calis crit iufticia\:vr ſi quie
damnificaffet alium in mille milibus libra
rum:2 puniretur amiſſiont vnius feſtuce.
Si vero pena minori: fed non in infiniti:
cale eft acli danificaſſer proximű in tribue
marchis 2 puniretur in vna. Frem qui de
um impugnar beneficio ab eo recepto : me
retur illud beneficum amittere: ergo qut
vira ſua a deo accepra deuz impugnar\:me
retur vitam amittere. Item ſi mors eter
no eſt infligenda pro aliqua culpa\:quanco
magis réporalis. Preteres none del ini
micolépugnādu diu rebellar: vil falte re
pugnada qidiu ipugnar: & liipugnet vlos
ad mone corpis: repugnadű erit eis viqs
ad morrem. Delfi non est repugnanduz:
fugere debet rota ecclefia\:vel permittend
eſtrora occidať:2 q culeus dei vestruak
vt corporibus impiorum parcetar.Paret
ergo & berctici fub fpecie pierstis hono
rem del z religionez volüt destruere. Jpli
funt pij in lupos 2 crudeles ouibus z agy
nie.Dacch.vij. Atrendire a fallis pphe
ris qui veniune ad vos in veſtimentis oui
um\:inerinfecus sur ſunt lupi rapaces. Jpi
pij ſune in fures 2 slios maleficos: crude
les vero in innocentes. Frem ſi verbo con
tradicendum eft hereticis\:no eſt rario alis
que quere menus potius debeat effe exc
pra o lingua quin pro deo pugner. Frem
Ti beftie ve lupfileones.ferpentes extermis
nande ſune o falute corporuz: Bro fortins
ſpüuales beltte pro ſalute animarum: Ec
eft conueniens fimilitudo: babico refpectu
ad venenu pseudo predicatorum.Tullius.
Quid intereſt: verum ex homine le conuer
rat quis in beluam\:an fub hominis figura
(minanitatem gerat belue: Jeem heretic
in ecclefia eft vt outs morbida in grege:
vel ve membrum cancerofum cancro incu/
rabili in corpore\:ergo quod faciendum eft
de ove p grege\:z de membro cancerofop
corpore\:hoc faciendum eft de heretico pro
ecclefia. Er notandum o de illis ſpecia
liter videtur facienda iusticia qui negent
iusticiam faciendamsranqua de manifeſtis
hostibus iusticie. Scom cos em iusticia
humana: est iniusticia. Si quis vero
Diese hereticos ille occidendosi deo nou
