---
page: 295ra
pdf_page: 635
sortable_pagination_id: "295_001"
---
Dars
in qua erant alleca: z tuc comedens alleca
ſe viua oſtedir. Ipfi eria ſune mercatores
Pelliŭ anguillaų dū exterioré conuerfario/
ného ninito vendur. Lerrio por valere
H ad detestatione hut peccari\:pena qua fcri
prura eis minat. Et eft vna pena q no vi
debut on n niſi couereant. Bob.xij. Non
venter in coſpectu ei ois hypocrica .ncc
miru cu deus non ſie ante facie hypocrite.
Dis em opa fua facir ve videat ab hoito.
De elt vnü qo multă placer deo: homo
cor fuu fe habeat ad den. Din fup ilid-a.
firmabo fup re oculos meos. diar glo. in
plona dei: Rõ aufera oculos meos a re\:qz
zu ſemp lewas oculos euos ad me. Alia pes
na é vilificatio magna\:que ſequit hoc pees
caru i futuro:2 ſepe in plenci. Job.xx. Si
ofcenderit vlos ad celos fupbia eius: 2 ca/
pur eius nubes tetigerir\:quaſi ſterquiliniű
in fine perdef.Quarto potelt valere ad
dereſtarione hui peccati hoc: hypocrice
vir couereunt. Cui rei triplex ratio poteſt
affignari Puma eft\:qe hypocrita venid
vix petir a deo: Onde fupillo Bob.xxxvi.
25 clamabūt cú vineri fuerint.dić Breg.
Vineri no clamabūr\:q2 huane laudis qui,
dirare fupari ſancros ſe eſſe miferi etia cum
in peccatis moriunt\:putant.Secuda eft
qr ſpulſance fugir cos\:fine quo cõuerei nõ
poflunt. Sap.1.Spallance difcipline ef
fugier fictum: id est hypocrita qui fingie le
del amicu cu fir inimicus. Terria eft: qr
Diabolus nefcit ellei eis: z ideo no inquies
eat ibi: z ideo dormit ibi viu. Job.pl.Sub
embra dormit in ſecreto calami.Quarca
eria rario por allignart: hypocrite defen
dunt ſe cu arguunt. Unde Judic.j.dicit:
Fute dns cum iuda z morana poſledir\:nec
preuic velere habicaeores vallis: qe falca/
tis curribus abūdabane: Doc eft in curri/
bus coz falces q erat libi obulāris 7 aduer
fancia fecabat. Dabitatores vallis fune by
pocrice: qui rephēlores ſuos cõuitüs ſcin/
dur: Prope qö ſcirpo coparať hypocrica.
Job. viij. Nuquid virefcere poteſt ſcirpus
ablos a\:aut crefcere carecen. 13o. Scir/
pus est iucus vacuus\:carecru mani ledir:
Sic hypocrica gratia vacus est z cosectio
nênō recipir\:fed ad vilanianda vira pro/
rumpic\:can exprobratio alterius crimis:
abſterſio fit ppy. Quiro por valere ad
Deretariome hui peccati\:fi oftédať o no
ciuŭ lic homi. Ad qö ſignandu: fermento
comparar: Lupij.vbi legit: Attendire a
ferineco pharikou: qué hypocrisis.
dicu cũi fermēri\:incta verba apostoli\:rora
malam corruptr\:fic peccari iftud homis
opa falfificat. On opa hypocrice für velur
falfa monera extra deaurata. Sút etia ve/
luc poma arboz que inueniunt in arboriw
