---
page: 295vb
pdf_page: 636
sortable_pagination_id: "295_004"
---
Deinuidia:
ratio meliozis. Secúdű remediŭ eſt col
habitatio hūiliu. Sicut em ille qui cõica
uerit fupbo induet ſupbia: ve diať Ecci.
riij. Sied coicauerit huili induet huilita
té. Epus parilien. Odo: deſpectiores pau
peres femp ante se ponebat i mela z alice
ex latere. Trequifitus est suré quo poffet 15
tolerare: Reſpondir: Quida nobilis milce
en hoc docuerar\:fcz Job.v.qui dicit: Difi
rans ſpecić rua no peccabis. Lertii re!
mediŭ eſt coſideratio vilicaris corpis\:q vi
liras papue apparer in coceptione. Lunc
enim eſt ſperma vile: et in fine cunc est cil
bus vamin\:in medio aut vite eſt vas ſter/
coy. On Dichee.vj. Duiliatio tua ime/
dio cul elt. Diero-Quo fupbiat qui ſeme
ſecu ſentina pocrat: Quartu remediű é
exemplu chriſti. Bern. Dedicina tumor
ris homis est huiliras chrifti. Erubefcat
bo eſſe ſupbus\:quia humilis factus eft ipe
deus. Intolerabilis eſt ſupbia q miles les
deae fup ſcamnu: cũ rex iuxta en ſedear ad
terram. Quinea remediŭ eſt cófiderario
vilis feruicuris in qua ho eſt ſi ſupbus eft:
qr ipſe ſeruus est diaboli. Ipfe ein eft rep
fup omnes filios ſupbie: vt legik Job.plj.
Sextum mediŭ eſt cófideratio illius di/
ſtricti iudici\:qb ſpecialie erit ad hūllion/
du ſupbos. Obi iudiciŭ duriffimü his p
ſuur\:fier: ibi dis rteribuer abúdanter faci
entio furbia. Efa.ij. Dies dni fuper omné
ſupbů z arrogātē. Et Efa.xxviij. Pedito
coculcabit corona ſupbie. Seprimű re/
mediű é miferia bº müdi. Onde Job.vj.
Sagirre dni in me funt: quay indignatio
ebibit ſpiritu men: Spiriei ings supbie.
Occauŭ remedia eſt coſideratio infirmi
tais que in nobis eft tam ex parte corpis
sex pre sie. Ex pre aie adeo iufirmi ſum
ve uecleui cogitationi poſſimus refiftere:
nec verba modicu fuftinere\:in ab illo deis/
ciamur. Ad modicu etia flarū fuggeſtiõis
diabolice igne infernalı tori fuccedimur\:et
eucra bona que feceramus amirrimus. Er
pre ería corporis adco infirmi ſum: vt nec
pulicito refiftere poſſim. Aug. 275 dicit
ribi couiriů z tumes 2 irares\:pulicib re
ſiſte ve vormies. Ad viſtemperantia ettam
febrilis caloris vt ad vnú puŭ apoſtema: 1
cinere vt puluere corp noltz refoluik. Dn
quída bić: Ecce reperine modices occafio
febris: Diffoluit toto qöcus pauim euo.
Tractatus feptimus de inuidia.
De ordine dicendoy in hoc tra
cratu: Et de his que valere poffunt
ad veteſtatione inuidie: pars.I.
Dit peccatu
lupbie\:dicédé é & iuidia:
q: ipsa é filis fupbie: De
