---
page: 125vb
pdf_page: 296
---
Tract. V.
Pars
III.
& ſemicas cquiratio: Dac ſemura renet ves
ra ſapičcia. Prouer. viy. Deu est cófilių
2 equitas. Er norandu q equicas muleu
valer ad ſpualis edificij firmicaré. Sicur
edificiu corporale firmu e fi habeat lapi
des equaliter difpofitos: fi vero fine lapi
des inequalit diſpoſiti: minat ruina: Sie
2gregatio vbi equitas feruat ſtabilis eft:
vbi vo deelt equicas ſtare non porest. In
Põ. Dirabile templű tuŭ in ehrare. Fre
equires facir ad corpis myſtici decore 7 sa
niraeć: Sicut in corpe humano inequali
ras membroz que debet effe equalio: facir
deformicacem\:et cu mietunk humores in/
eğlicer ad mēbra ada eğlicer debene mic/
ti\:inducur infirinicare: Fra i cogregación
inequalitas magna facie indecenria: er in
his qui habent abundancer ea quibus alh
indigent generat fuperbia quafi quodda
vel aliam infirmicare. Virtus
apostema
equicaris valde neceffaria eit his qui fune
in aliqua focierare. Si em hec virtus delic
volunt effe dini qui debuerunt eſſe ſocij: 2
fup alios ſe exalcant: volentes se p ceteris
houozari\:vel ſe cum grauamine olioy vila
quilo
cant: volentes abundater babere es
alij indigent. Señ.in libro de beneficije. E
Quida cum illi ob virtutem z rempublica
bi geſta\:tanti agri fibi decerneret\:quätü
arando vna die circuire poffer\:non eft in
quie opus co ciue: cui opus fit plus s vni
eiui. Et fubdir: Quato maioris viri puta
Buler em
refpuiſſe munus of merville:
fi
: fibi nemo conftituit
nes alijs abftulerür
De quibuſda cogregatioibus verű est ill
ingredi. Er
Efa.lir. Edras no potuir
in
venit in eis qå dicit vulgariter: @licz ols
fine fratres\:tamé no omnes ſcurele sunt fo
rozco. Econtrario de filio dei: facto fratre
noſtro dicit Deb.iij.q debuit per omnia
affimilart fratris\:vt mifericors fieret. Et
notabilit dicit: De mifericors fieret.Qul
enim abudanter habent\:nefciut]p expien/
fol
riam quid fie indigeria: nec copariunt
valde ne
cijs indigeribus. Frem equitas
em defie
cellaris eft difpenfatoris. Si
hec
2
liaribus qå dandu fuit indigeribus: 2pa/
feunt oculos dwirŭ de his que fuberabut
neceffitari pauperu. Ben.ti.ſcom quada
littera: None it rect It recte offeres\:no aut recre
bo
diuidas peccafti: Difpéfatores eria qi
nis dant.fi pprer gratia vel coſanguinica
tem: no recte diuidur: peccant. Beri. Cla
maut nudi: clamat famelici z coquerunt.
Et ponit verba coquerenein: Nobis fame
et frigore miferabiliter laborētis\:quid có
ferunt tot mutatorto in pricis errenta pel
litas. Equiras virt eft valde raca: Ideo plicata in maricis: Noftrú eſt of effundi
cis: nobis crudeliter fubtrahit: ad inaniter
