---
page: 296rb
pdf_page: 637
sortable_pagination_id: "296_002"
---
Fol.118
I.
eionis. Inuidia em dolor est et amarita/
do. On mirabiliter ceci funt: qui volozem
iftū pponür gaudijs eternis\:qui dolore et
cruciaru quotidiano\:dolore eternú meréť:
z dolo\:tafi efca fie adberet vo nec pucniar
ad dolore eterni. [Quarto facit ad dete
ftatione hui vitij: q viriú iftud diabolică
é 7 diabolo funilok. Sap.ÿ. Inuidia dia
boli moze intrauit i ozbe terray: Imirank
aure en f funt ex pre illi. Ad littera\:dia
bol ideo pareres nros feducere voluit: qa
inuidebar eis regni celozu qo ipfe pdide/
rat. Et ppter cande causam adhuc hoies
ipugnat. Onde Onde diabol inuides pareribs
nřis reprouit cos i forma ferperis. Qui
to wo facit ad vereſtationé hui-vity:9 vi
tiū iftud venenacillimé é. On fup illud ad
Bat.vi. No efficiamur inants glorie cupi
di\:inuicé puocates: inuicé inuidéres. Zbi
glo. Augl. Sclédú q cú ponie virin anci
qui hoftis virus huono cordi infundať in
zelo inuidie\:rota fua vifcera ferpens cocu
rit: zi hac impriméda īsi peſté vomit. In/
uidi funt fi deacones. Job.xxx.ffrater fui
draconú z focius ſtrutionu. Ipfi funt ges
nimina viperay Luce.ij. Er Dareh.lij.
Progenies viperarű de demoftrauit vob
fugere a véturo ira: Immo ſerpétito peio/
res vident eë. Serpes em ferpente no pre
quit: 275 to inuid alios homies plequit.
Inuid eſt ſie ciconia a venenatis aialiba
vefcit. On Quidi defcribit inuidia come
dente vipess carnes.[Sexto facit ad de
reſtacioné hui vitij: viriű iſtud magne
poteſtaris eft. Eft em fic ignis grecus quf
in ads gratiay accedit. Erquo hoc vitiu
coz alicui occupauit\:ta ipe nullu feel ab
hozret: Nō parcie nocéri nec innocéri: No
rimer homicidiu imo nec fratricidiū vel pa
icidiu. No pepeir diabol pmis pareribs
nris & innoceres crat\:qn mone corpcura
rer. Inuidia excitarus cain no pepcit abel
fratri fuo innoceri\:qn er ſola iuidia occides
rer cu: Ben.lij. No pepcerüt filij facob fro
eri fuo iofeph inocéti on eu venderet qe ins
uidebar el: imo volebat euz occidere.Ben.
Fxxvij. Nolebat etia peere foul dauid of cl
valde veilis erat\:q2 iuidebar ei. Noluerüs
iudei peere xpo:ón en facerer occidi fola iui
dia excitati. Darek.xxvij. Sciebat em q
piuidia tradidiffer eu. Septio facer ad
deteftatões bo virü 5:9 viriŭ istud nõ defa
cili curat. Din Cyprian ſur illo ad Bal.vj.
No efficiamur ianis ghe cupidize.loans o
zelo iuidie dić: Zel'iſte modun hz gmanca
iugit ſine fine cũ alia fcelera tiniant. Quis
top ille cui inuidet ſucceſſu meliori pfece
ric: tato inuid i mai incēdiū liuori igniby
iardefcit. Nec mir fi curat vix li perm\:cil
fir poem i ſpimfermiz ch fir öll ígnie grec 4
