---
page: 126ra
pdf_page: 297
---
De iusticia: Dars
expenditis. Idem loqués de ecclefia ma/
Lignantib: De fumpribs inquit egenorum
feruic oculis diuich: inuentut curiosi å del
iqve
lectent z non inuentut miseri quo ſuften/
sent. Jrë ueceffaria eſt valde virtus equi
fatis mercatozis: vt in ponderie z men/
furis nihil intqui faciat. Levic.xix. Stas
tera iults: z equa fint ponders: uſt" mo/
dius\:equus ſextart. Prouer.pl.State/
re doloſa abominatio eft apud deu: zpon
dus equŭ voluutas elus. Item neceffaria
eſt valde tudicis: ve sine gecepttõe phone
inter portes cótrarias equalirare feruene.
Leuiej.xxitis. Equum iudiciü fic inter voo
live pegrinus five ciuis peccauerit: qr ego
doinius veſter. Slcue deus no eft acceptor
Plonorum. Act.r. Jea vule & iudices qut
tudicando vices cius agunt: non fint ac/
ceprozes pronez. Jaco.v. Fratres mei no
lite in pronari acceptioue babere fide do
mint
nostri ielu chrifti.
De pictate.
Sequik de pietate pur Tallius z Da
crobius de hac loquunt. Eft aute pieces:
Ve gie Lullius: p qua fanguine cõiunctie
Patriers beniuolis officium z diligens tris
buik cultus. Ad piecare fic fumpta\:ipa na
tura hominé incirar. De amore parencam
require in tractaru de charitate. De hono
re to pareribus exhibendo\:require in cre
cratu de fupbla.ca.de peccato irreuerécie.
Er ustaudu & cũ patria pncipin genera
tioms dicatur effe fim philosophu.quead
modú z parer\:bentuoll patrie emadi ſune
7 honorandi\:fic maliuoli patrie odioſi ſic
2 dereſtandi\:ve legitur.ij. Dachab.v.
Balone: qui factus est omnito odiofus ve
refuga legum: z execrabilio vt patrie 7 /
nium hoftis.
De gratia put Tullius de en los
quif: Et que fint cauenda danti vel
accipienti beneficia: Et de vindica
tione: pars.XIII.
Equit de gratia put de ea loquit
Tullius\:qua tpfe fic defcribit: Bra
eie eſt in qua amicitiaru z officio
elterius memoria z remuneradi volūcas
continet. Dec virtus valde neceſſaria eft:
Nullum em officiú referenda gratia ma
gis eft necefferiti. Ingratitudine que est
Gracie Peraria enumerac apls.ij. Limoth.
tij. inter magna male que erue nouiſſimie
tpibus dicés: Doc ſcito: qe in nouiffimis
Preto inftabut the piculosa: zerint homies
fcipos amantes
\:cupidi: elari\:fupbi:
blaf
Phemi: pareribu
te
pareribus nou obediétes: ingrati.
Si volueris grae effe\:pmo
effe\:pmo
benefici.
caue ne obli
bifcerie
Señ.ij.lib.de buficije.
Ingratus eft & büficiu se accepiffe neger
