---
page: 297ra
pdf_page: 639
sortable_pagination_id: "297_001"
---
Pars
alia viria alicui malo opponank: vt pdis
galitas avaricie\:inuidia nullo malo oppo
nieur. Decimoquineo facir ad freſtatio
në huius vitij hoc\:q inuidia valde pericu
loſa eſt. Inuidum enim occidunt z bona
et mala. Bona eni affligédo\:mala ko dã
do el occafionem peccandi. Unde ad inui
dum pertinere videtur illud verbum qo
dicit calm Beñ.itij. Quicñß iuenerte me
occidet me. Dident em creature courate
eſſe contra inuidū. Er merito\:quia dege/
neret inaidus a creatoze et a creaturis.
Creator enim liberalis est\:z vule comuui/
care bona fua. Creature eriam adeo com/
municare volunt bona fua: ve de hoc cer/
camen videantur habere. Exhoc emg
ignis vult ſpecié fuam comunicare mate/
rie aque: ex hoc pugna eft inter ignem et
aquam. Similiter fol vule comunicare z
luinen z calorem fuum. Aug. Indicium
Diuine maxime bonitatis eft: q õlibet res
cogiť dare leipam. Ab hac liberalicace de
generat inutdus\:divides le a deo z crea/
turis\:et ſocians se diabolo : qui bona om/
nibus inuider: 2 ſocios vult effe hominea
fue miferic: Er ideo merito creature ple/
quunt cum tanqua apoſtatam: [Decimo
fexto facit ad vereſtationez hun virij hoc:
iuidia valde damnola eſt ſuo ſubiecto.
Aufert enim homini focierarem ecclefie.
De qua focterare dicit Dauid. Particepa
ego fum omniú rimentiű te zë. Bona p
ximi que inuidi ellene fi ea diligeret\:cotra
inuiduz fune. Aug. Penſent inuidi qua
tum bonum ſie charitas: que fine labore
noſtro aliena bona noftra facit. Inuidia
aufere homini primu. Onde mgi hugo &
fancto victore. Superbia mihi aufert de
um\:inuidia primum\:ira meipfum. Inuis
dia etiam aufert homini fapientia. Onde
Sap.vj.Nes cuz inuidia cabefcéee iter
habebo: qm calis homo no erit particeps
fapienrie. Onde Poera describes domuz
Inuidi dicir: erat abdica fole carés. Sol
em iusticie lumen fapientie abscondit ab
iquidis. Inuidı etiä homines ad paupra/
rem z ignominiam repe perueniune: Din
Prouer. Ervin. Dir qui feftinat dicari \:ec
alije inuidet: ignorat q egestas supuent/
et ei. Er Eca.vn. Improperiй 2 ?rume
ad oculum.
lla malus herzdirabir: 2 omnis pессагог
inuidus er bilinguis. Decimofeptimo
facit ad deteftatione hui virij hoc\:q vi
ciú istud eſt ſigni quo diabolus difcipu/
los fuos cognofcit. Bade ficut dins dicit
Job.riij.difcipulis fuis: In hoc cognos
- Scent omnes quia difcipuli mei eftis\:fi di
lectione habuerit ad inuicé: Ste dicit dia
bolus difcipulis fuis: In hoc cognofcent
omnes quia difcipuli mei eftis ſi inuidia
