---
page: 297va
pdf_page: 640
sortable_pagination_id: "297_003"
---
Li.
xxx). Si exultaui ad ruina cius & me oder
rat\:z exultaui qó iueniſſet eu malu: fupple
male mihi accidat. Dirü elt q ividi gau/
dene ve malo: Cum ein gaudiu debear effe
ер сошисыбе сõuenientis cum cõueniéri\:z
iquidi natura funt boni: naturalirer de bo
no gaudere deberet\:fed hoc accidir q mas
licia quodamo in natura é cõuerfa: z ideo
De malicia gaudene\:cu charitatis fie gau/
dere cu gaudérib: 2 flere cu flentibus: ve
legit ad Roma.xij. Diaplus.ij.ad Cor].
xi. Quis infirmat zego no infirmor: Inui
di etia petores funt porcis. Porca em poz/
cis & occidunt compariunt.
Deremedijs cõtra peccati inui
die: Paro.III.
Equit de remedijs cótra vitiű inui
5f die. Er poffür elle jeruor remedia.
Primú remediú ég bo amer bo
naq a mitis bři poſſur\:ita q sab vnoquo B
plene. Breg. Qui faucibus inuidie carere
Defiderar: illa hereditare appetar qua nu/
merus poſſidentiű nö anguftar. Ide: Do
vir iuft per hoco in terris nihil apperie:
alienis pfectibus inuidere neſcir. Secu
dū remediű elt medicatio corũ que ſuadét
nobis fračná dilectione. Que sunt arruor.
5 Primŭ eit frateruitas vararalis q elt int
homics. Dés em deſcéderüt ab vno patre
2 vna matre. Omnes angelos creauit de
fimul\:homies to voluit descendere ex vno
patre 2 vna matre ad comeudatione vile/
cronis. Secudú eſt fraternitas ſpŭalis á
eft inter chriftianos: qr nari ex vno patre
deo\:z vna mre ecclefia:2 cande hereditate
Scz celestem diuifuri ſune: Er quato plures
Diuidene ea: canto maior portio erit ymul
cuiusos eorum. Dir poffer plentter oftendi
quarum aliquie habebit gaudiu de gloria
vnius qui ſecum eric ſaluus. Lertiú eſt ſos
cietas ſpiritualis que est inter fideles. So
cij enim ſune in lucro z in damno.Quartu
eſt & ipfi funt membra vni cогрів: cuius
corpis caput elt christus. Ad Roma.xij.
Sicut em in vno corge multa membra has
bemus\:omnia aŭe membra nó cundé acrū
habent\:ira mulei vnú corpus ſum in chris
fto. Er.j.Cort.xy. Si quid pariť vnū mēs
baŭ\:compatiunt cetera membra.[Zerriŭ
remediu est medicatio corn que valene ad
contempti pprie excellerie. Inuidia enim
nafcit ex amore pprie excellerie. Onde illa
dicta sunt in tractatu de ſuperbia cótra
amoré pprie excellentie: valent ? inuidia.
Quareu remediu: elt confiderario ama
ritudinis que inuidia cocomirať: 2 damni
multiplicitas qd ex ea puenir. Bpla ama/
ritudo eſt ſicut aceti quo ignis grecus ex/
singuit. Soler ignis grecus cum grens ee
