---
page: 126va
pdf_page: 298
---
Zi.
I.
canie z opere. Bificiu ope fplendidić:
hoc em ex veure depromit\:altex to ex ar
ca. Cá bificiú pechie dat : materia exhau
rit\:ve & in plurcs plus fis\:co minue i ml
του vei poffie\:beneficii vero oge pluerus
dine bencfaciedi\:parationce z exercitatio
res facit. Du macedonú favoré pecuie lar
gitiõe capraret alexander: fcripfit ad cuz
pater hec verbe\:ds error in iſta ſpé te idu
zie: ve cos ribi fideles purares: quos pecu
nia corrupifles\:ac cu id agie vr macedo/
nes te regé: 1z miſty 7 donatore putarer?
fie enim deterior & accipit\:arqs ad ide ſp
expectadú petior. No to 5 gen benigni,
tatio oino repudiandū eſt na lepe idone/
is hominibue indigerib de re familiarı {/
peretédú eft fz diligérer a moderace: Ar
el em patrimonie effuderur\:incoſulee ler/
gtédo. Nihil aur ſtulei eft of curare ve di
briwe facere no pollis qo libenter facias.
Sequūť että largiroze rapine: cũ em dan
do egere ceperint alienie bomo man ifer
re cogūť: 7 maioza odia cop affequút b
ademerür: faueres cox quibidederunt.
Que fint couenda danti bificia.
Er notadu gin dado beneficii: Prio
cauenda eft duririco. Señ. No ad det re
fere\:eur quid fiar:13 5 mente: Reguz ejvie
opes año: exigui tribute 13 libenter.Qui
pauptoris fue oblir é du in ea refpicit: q
no iunādi em voluutate habuit : 13 cupidi
rare: qui accipe fe puraute cu darer. Idem
Dito grati veie qo facili s qo plena ma
nu dak. Idé. Não libérer debee qo no se
cepit 13 qd explit Sedo dilatio.Sen.
in li.de beneficije. Errat ſl de ſpat reſpos
ſur ſibi que dilatiõe laffauic expectatione
rozsic\:codé aio beneficiu debet q dak. Ide
Qui tarde fecie diu noluie. Cũ its a nocura
cóperu fie ve alrius iniurie merita defcé
dar\:z illa cito defluenc\:has renar memo/
ria custodiac\:dd expectat of offendit du ob
liger? Sario aduerf illu gratus est fi quia
beneficio ei ignofcit. Ide in.ij.li. Cũ hoi
pbo ad rogandú os ſuffundič rabore qui
rozmencu remittie\:munue fun multipli
car\:grauiffimis viris ulta res charipitar
Basabue empra ć. Doleſtú bi zone
rolu demiſſo vultu dicedū\:rogo. Nihil eğ
omar 13 diu in ſpependere: Edori aio d
da ferut preidi ſpem sua os trahi. Idemi
Dez est em te gracie demere: gitum mo
re adijcis. Ide: Quéadmodo acerbiſſima
crudelicas éğ trahit pena: 7 milericordie
gen é cito occidere\:ica matoris eft mune
rie\:gratie quo min diu pepédie. Dis be
nignitas pperar:2pprit est libérer facie
eis cito facere. Lertio ne beneficiuz qo
E das ci cui dok vel alij oblit. Ea vremur li
