---
page: 126vb
pdf_page: 298
---
m. Tract. v.
Pars
beralirare que profie amicis: noceat nemi
Sen.y.li.de beneficijo. Quéadmodú pul
nolentesqs ferua
cherrimu ć op inuitos
rezira rogarıb peſtifera largiri: Bládúz
dabo qua nu
offabile odius eft: pecunia no
focietate tur
meratura adultere ſete: ne in
pif facti aur plity iučiar. Ide Cuid turpi
qo evenir freonciffime: ve nihil interfiet
ine odlūz būtican. Quareo ne beneficiff
matue fir facultare rus. Sen. Com fume
amicicie fie amici fibi equare: vertes fimul
plulendu é: dabo egeri\:fz ve ipe no egea
faccurră pituro\:fz ve ipe no perea. Qui
to cauenda é exprobratio.Sen. Der bene
\:alter ſtati obliuifch
ficij inter duos lex eft
deber dati: alter meor effe accepri. [Sex
to maliciofa aftutia inficiendt. Dixie Anci
gon cynico petenti relenti: Plee of coni
to namurn
cus debeat petere. Petenti
die min el f rege opreat bare. Ecce ma
liciofe negabar: na poffet dare relentuz\:ga
ipe rex erar\:vel númű\:qr ille conte. EcO!
trario alexader nibil alo niſi grade peipi
ene cuida vrbe donabar: 2 cuillerfugiller
mun: dicés illud no puenire fue fortune:
nó qro inquit od re accape decear: 13 quid
me darc. Septio caucdū és igrato gre
lā facere. Deliore facies ingratů ferédos
pelore coquerendo: nemo id effe qu iaz vi
def rimet\:dephenſo pudor emittit. Sci.
Ingrar é aduerfus vnú beneficiñ\:aduer
Ins alrey non erir: duoz oblit \:rertiúin
cop & exciderar méoria reducer. Que ró
exacerbare efi i que magna ptulerie\:vt ex
: Sen. St den imitar
amico fiar inimic
da eria ingracie: nem a ſceleratio fol orik.
Ide Ego beneficio meo cũ veré vſue fuz:
nec io pigri dabo iz diligeti: qö in hoce
didi ab alijs recapte: 13 huic isi büficiú да
bo: beneficio igit rai bon agricole\:cura
cultus fterilitaté foli vincă. No é magni
of
ni beneficiß bare 2 pderc\:hic eft magni
bare. Ide.v.li.de beneficijo. Pro
pdere z
comdiu
pofitu cit oprimi viri z ingérie ai
ferre ingratu\:donec feceric gratu.
De vindicatione.
Sequik de vindicator quă fic defcribit
Lullı. Didicatio ép qua vie aut iniuris
? oino oë qb obfuruz é defedēdo a vlcifce
do ppullet. Dec ve maxime neceffaria é
huri pearé ſecularē. Ro.zlij. Dei minifter
Det..
eſt\:vindex in tră ei q mala facit.j. De
eid malo fac
Sbiecti eftote oi huane creature pprerol
ali pcellenri: five ducib'rd
a deo millis ad vindicta malefactor
De mifericordia: Pars.XII.
Que fubdiutdif in feptem capitula
