---
page: 298va
pdf_page: 642
sortable_pagination_id: "298_003"
---
Li. II.
fuum in homie\:z dlabolu ibi facir domina/
ri. Domo iracūdus quodāmo den ſe facie
da vindicta vlurpar ſibi qua deus libi reci
nair\:dicés: Dihi vindicta zego retribua
alt dis: Ad Ro.xij. Er Deut.rexi.Dra
est virio. Onde in vitiſparru: Cũ quidam
fracer veniffer ad abbare Philofia z dices
rec ei: q veller ſe vindicare de quoda fratre
qui dixerat ei corumelia\:incepit ozare phis
lofive in buac modú: Deus lam no es no
bis neceflarius ve o nobis follicitus fis\:q2
noſipfi ficut frater iſte dicit: poffumus et
volum nos vindicare. Qỏ cũ audiſſee fra/
ter\:penituit.
2 quattuor de causis placeat
ira diabolo.
A Quattuor to de caufis placet ir a diabo
lo. Prino\:quia valde porens eft ad im/
pugnarionez hominú z destruccione boni:
quia ira eft ignis fpuatie. Di ficut ignie
par rig it damch
naturalis porerior é ad destructiões of alla
elemera\:ficira que eft ignis ſpualis . Et
Ideo maliciofi homies qui maltā volür de
ftruere terra inimicor fuoy igne pugnar:
Similie z demoues in inferno: Sic ignis.
ire potens eft ad destruccione bonoy.Do
minus cria ignem amoris accédere voluie
I mudo ifto ad veftructioné regni diaboli.
De igne ire ſpealiter poteft intelligi illud
Johel-s. Ignis comedit ſpeciosa deferti.
"Pulchriore em pre mbi mag exurie ignis
ifte infernalis\:fcz nobiles 2 diuires. Onde
Ecci.xxviij.Scom ligna ſyluara fić ignis
exardefcit: 2 fm virtuté hole ficiracudia
illius erit: 2 km ſubſtancia fuam exaltabic
iram fua. Fra in exercitu diaboli incēdia/
ria é: Jpa ein caufa é alior incendariozů.
Secudo placet ira diabolo: qu cecitaté
facir in homie\:que mulru diabolo placer.
fra pigia Sicut em celefti regi miniſter intelligens
acceptus eft. Prouer.pitij. Sic diabolo ne
ceprus eft milter cec. Ipfe eni fimilis est
cozuo\:qui veniens ad cadauer\:pmo adauer\:pmo curric
ad ocuulm: Sic diabolus primo vule hos
mine excecare:ſciens & poftea porerie cum
Pcapitare in foueam peccati ad volútatem
fuam. Exemplu in viriſpaeru\:dixie quida
Tener Quádo operiunt oculi aialis\:cuc cir
cuit ad molendinu: alioón non ambular in
circuitu mole. Sic diabol quádo cooperit
oculos meris\:i omne peccatu humiliar hos
mine. Lerrio placer ita diabolo: quia p
irá multú dominat diabol homi. Domo
em iratus nõ timet facere quodecim diabo
lue prepie fibt: Brūcus magni peccatum
fir. No em parcir vron: no parcit filio in
quidos piciar eu in ignem. Jpli deo ec
matri elus no parcir quin cotumelijs cos
afficiar. Ba ad ipfuz ſpecialiter referri pot
