---
page: 127ra
pdf_page: 299
---
Deiusticia: Pars
De ordine dicedozi de mifericor
dia\:z ve vefcriptiõib? ciufdé : Ca.1
Edt ve mifericordia di 5 mō diceť.
51 Prio ponet ei deſchroes. Scdo ei
comedariões. Lertio ğda medicatio
nes & mifericordia iuuat.Quarto diuifio!
nes princees ad mifericordia.Quiro dicet
be & lie faciéda deoſyna. Serro cui ſie faci
enda. Seprimo quo fie facieda.Circa p
mu noranda & mifericordia fic vefcribit.
Difericordis é virt e que
anim'fup ca/
Lamicate offliceor mouek. Damafcen to
bicie o misericordia est criſticia in alienis
malis. Blidor.ix.li.ermok.dic & miferi
Cure a copaticdo aliene miferie vocabulu
fortit
: 7 bine appellara é mifericordia g
Misey cor factar volentt aliena miferia.
: comédatõe misericordie: La.II
Flericordia comédat nobis 2 naru
mraz facra feprara. Natura mitiptr.
Prio uali copaffione qua hit me
bra vnt cozpis edinuice.j.Cor.rij. Si dd
Patiť vaŭ mēbzú cõparlunt oia membra.
Scoo naturali pietate qué vident bre
tialia eiufdé ſpéi adinuice.Dicik ei in li.
De narara aialiú\:q no eſt aulü vniſpči ve
Te comedár. Fré morrua equa pulluz el
reliceu alia fufcipit nutriēdu. Lertio pi
etas q videk eſſe aialii etiä irrōnalium ad
res alceri fpci.Dicut em leones ad viam
reducere aberrates: 2 peere hoib pitrat)
cora fe\:z aialib ifirmiorib ipi fine nifi
Uccitas famie ad aliud cos coegtrit. Beez
multis expimétis cõptum ég lupi vel lu/
De puulos derelictos 2 a matribus expofi
tos ab alija beftijs defendür z etia nutri
Unc. Seprara comédat nob mifericordi
am multiplici admonicioe.Deut.xv.Om
nino indiges z mendic no erit iter vos.
In code. Po perabes mani is apics cam
Paupi. Dre Precipio tibi ve agias manu
tua fri tuo egeno 7 paupi. Lob.ij. Poli
Quertere facić cua ab vllo paupe\:ira ein fi
er\:ve nec a te avertaf facies dni. Eccв.ік.
Olen de capite tuo no deficiat id est mile/
ricordia de corde.
Eccj.xxix.Fenerare pri
mo tuo irgencéiratis illi. In eodc: Pro oppolitiõe cuſtodit: ve man" (ccu fufcipiat
Peer madacu affume paupere. Eiufde.vü
Paupi pozrige manu cua. In code Eror
rare 2 facere elemosyna ne defpicias. Eiuf
de
xxix. Pone thelauz cuu in pceptis al
eillimiz pderit tibi magis auy aup Zach.
vij. Difericordiam z miferationes facice
nuidios cu fratre fuo. Dath.rir. Si vis
Pfecrus effe zë. Luce.vi. Eftote mifericor
des. In codem: Omni perenti ce tribue'.
Fre.
Date z dabik vob. Eiufde.xj.26 fu
Left dare elemofyns: z ecce ois fur munda
