---
page: 29
pdf_page: 29
---
Sūme virtutű et vitiorum Annotatio.
Diandū femp eér ſi poſſibile foret.li.r. fo.
Orandum elt mane: vefpere 2 nos (112.8.
ccurno tempore.li.t.fo.113.b.
Oranda eft vbis\:fed in quibufda loct ima
Ozandu cit arrence: (xime\:Ibidem.c.v.
2 cu magnitudine defiderij humilicer, et
confidenser: Bbidem.c.f.g.
Orare volens ſe pparer: a bec pparatio eft
-duplex.li.1.fo.111.0.p.22. Era ad illas
pparationes regrant: Ibidem.q.r.s.
Ordinario adruplex el deber in hoie. li.1.
Ordinario interior cu appetit (fo.73.0.
fubeft rationi\:cauſe eſt ordinacionis ex/
terioris.li.i.fo.so.r.
Ordoulis diftinguit.li.t.fo.s.c.
Ordo diligedi fm affectů: variať fm boni
cate vel ppinquiracé vel cria vriliraté ec
Ordo beatitudinu (clefie.li.1.fo.66.6.
2 circa que verſent.li.1.fo.157. e.
Ornantiu fe.rü.affignant Mulricie.li.2.fo.
Ornatu fuperbu Ants bene plide (ss.k.
race diffuadentit.2.fo.89.۷.۲۰
Dinatus fupbus diſſuadet #bis sanctoгий
fapientu.li.2.fo.37.g. Er huilis ſnade
Danae seu habie dere (tur: bide zc.
iniufta rephendif.11.2.fo.or.n.
Damatu peccant\:choreas ducentes quings
modis: 2 cacu multipliciter.li.2.fo.17.٢٠
Da hominis occo fruct? potelt z deber col
hominis octo
108
ligere fingulle diebus.li.2.fo.62.c.
Acem domifitte mu
mulruz amat put ſep
Pe
pfignis oftendit.li.2.fo.124.p.
Pace
reformare inter veu & homine
Speciale officin fuir filij dei: Ibidem.
Pace pectoris no abrūpit pugna cu vicija
fi quado
accidat.li.r.fo.174.8.
Paticria multiplicit defcribit.ll.i.fo.95.8.
Patiëtia large z ſtricte fumit: Ibidem.c
Parientia-
comendarur in ſederim : affimi
Larur digerlis\:quära bona efficiar demo
ftrat.11.1.fo.93.0.0.22.vip ad fu.95.
Paciencia vincit homo plecatores\:Demo
Paciencia na
(nes z serpm: video.c.
ture que fie.li.1.10.103.2.
Periencia gracie eſt triplex\:fcz inzipien/
tia: pficientlūz pferrow: Jbide.i.
Pacientia iuuat ſcriprura facra \:oracio et
fancta medicacio.li.1.fo.95.0.p.
Parietie diuiſto Fm ea q pacimur.li.t.fo.
Patictie diuifio.lt.1.fo.99.m.
(102.6.
Patterie diuifio fm caufas ppter quas pa
timur:
Fbidem.fo.ros.h.
Pacientie alia diuifio\:fcz: eſt patientia cul
pe\:patientia nature a confuctudinis los
gegratie. Er oma est triplex: bidez.
Peccate mortalia
Patiens perfectus duz ei mala inferŭrur:
lecattur\:inferenci comparitur: beneficius
largitur 7 deo regretiat.li.1.fo.105.1.
Patices perfecte
Dicunt no PPeer fcelera.li.1.fo.174.۲۰
Patientia
