---
page: 29
pdf_page: 29
---
Jpor est regnú celor in de caufio: d
Pacifici d dicantur: cur beatifi (de.p.
centur.li.1.fo.174.8.5.
Paci mulra aduersant.li.1.fo.173.p.
Paréres ſpuales 2 corpales quare fint ho
norādi: z q.nosjad 5 incarce.li.2.fo.109.
Parentes non habene a se ve (t.k.l.m.
generenr.li.i.fo.20.m.
Paruuli corrigi poſfür: de fenib vero in/
duratis non multü eft fperandu.li.2.fo.
Palliones interiores 2 exteriores (65.5.
effe
: oftendit.li.r.fo.go.b.
Paffiones illate dupliciter confiderantur J-6
tofufcipin curam pafto (ti.1.fo.95.b.br-6
fufcipit
ris
: ad ſer ſe obligat.l.2.fo.47.8
Paltoris plentiam gregi
mgongo western
effe neceffariam
triplicicer
oftenditur.11.2.fo.46.9.
Pater alicuius aliquis dicirur elle triplici
cer.ll.1.fo.24.c.
Pacre\:filiuz 2 fpiritufenceŭ vnius ec fub
ſtancie z infeparabili equalirare: vnú eé
deum: omnes cacholici era cratores voce
re conantur.li.1.0.35.1.
Patres enriques bonos fuilſe z faluaros:
varijs sucrib? pbatur.li.1.fo.30.t.
Patres ſpirituales ne feruor indiferer file
lijs oblit\:condefcendere interdū zis cx/
pedte.li.2.fo.75.b.
Patrie beniuoli amandi\:z malinoli odien
di funt.l.1.fo.129..
Paupes ſpli cur beati dicat.li.1.fo.15s.k.
Paupras ſpus id dicat.l.1.fo.158.2.
Paupras ſpus in tribus videtur cöfiftere
Paupercas ſpüs dono rimo (Ibidem.1.
ris in duobus adaptat.li.r.fo.158.n.
Paupras diuerfimode dr.li.1.fo.164.k.
Paupres multis de caufis ademáda eft :
Paupras vrilis fic: quata
(Ibide.l.
bons efficiar\:zquo hominé perducar: vt
de ibidem. er fo.165.et.166.
Par multipliciter defcribit. li.r. fo.172.
Ice cómendatur p.xij. Ibidem.f.g.zč.
Parp.xij.achri.li.1.fo.173.l.m.n.
Par diuiditur\:par bona eſt triplex! [imi/
liter er mala.l.1.fo.173.9.
Pax adaprať vono fapiérie.li.r.fo.174.v.
Peccão mortalicer ſtuire agir valde: duo Pr
decim refpectibus.li.1.fo.77.1
Peccans farcină eſſumie a in prenti gra/
uet: 2 : 2 in futuro i inferuŭ pripitek: Ibid.
Peccares 2 voluptatib corpis infifteres Lübe igen
feftiuis epibus os
puerie agant ondit.li.2. Schlesinites
Peccare id
fie.li.1.fo.25.g.
Peccara triplica ratione abūdaverüt lege
(fo.115.k.
(dara.11.1.0.30.0.
fune porte inferi.li.r.fo.77.m.
Peccara homini valde notere Getuoz röni
bestieret ad ondit.l.2.fo...
deu clamácia ſpecificant.li.2.fo.125.6.
Peccara ppzig defendere vicité Derefta/
bb
