---
page: 29rb
pdf_page: 103
sortable_pagination_id: "29_002"
---
150.52
XII.
uione exiftens nihil aliud cognofcere pof
ſet nisto in plenti videret. Fré quomo
diuia difcerer z meminifcet ipfor exiftés
in corpore. Fre cũ nó fit corpus fortius
aia: no amirrerer ais ſcientia fua propter
corpo. Prererea nõ é verisimile: cũ согр
organnm fit anime & fcientiam fuam ci
auferar: No folet em inftrumenta seienel
am fua auferre arrifici. Jam em porius ef
ſer impedimentü öz instrumentů. Preter
res rape eft Paulvis ad tertia celum.
j. Cort. xij. et cifrediens ad ſe méor fule
viſioniis fue: quod non fuiſſer ſi corpora
neceffario obliuionem induceret. Frem fi
corpus obliuionem inducir\:portus indu/
cere deber obliuionem corum que cogno/
ſcūtur viribus illis from quas anima vnt
tur corpi i eoruz q itellectu agnoscuntur
ſcom ā no vniť aia corpori. Prererca sue
ſpus apoftata poreftate habet viuifican/
di corp: aur no. Et videty non:ſcomea
ponit error iſte: ponir eni q cũ diabol
duo hoi corpa fabricaffet i potuit 2.FFF.
annoe virale fpiritu ilt corpibifidere\:fz
accedce ad miferiam aleiflimi duos ange
los ob ipo õline. Prererea fi fpūs malus
por corp viuificare: que prão illa eſt volū
caria que nälio. No videt eſſe volūtaria:
vt ſcz ad volūcaré ſua corpa viuificer\:hoc
eni foi dei é. Job.v. Sic pr fufcitat mos
tuos 2 viuificat: fic et filijs vl'e viuificar
Si to natural\:no videt B aliter facere
forma 2 pfectio ipiscorpis. Et etiam di
cie Obus o sia elt actus om live pfectio
prima phyſici feu natural corpis organica
porēciavira haber). Si to č ſpus á či cor
pore\:corpis eft pfectio: incoueniée est dis
cere a ſpus ille répore fie prior ipm cor
pne\:pfecrio eni rei no por elle prior tépos
recus inchoatio\:nec forma prior eft rE
pore qi el materia\:cuz forma fir act": ma
teria fie poreria\:act enim no por predere
potéria fua. Imago 5 cere imp mit no pos
reft prior elle epeis poffibiliras ipfi cere
ad receptione ipius imaginis. Preterea
vbi fcriptura facra dicie diabolu intralle
in voiem: pstar o tpe crat prins ho vincu
ſenrics: intelligée: ve parz in Buda. Job.
piy. Obi legit q'poft buccella introiuit!
eu farhanal. Er Darek.xy. Intrates he
bicar ibi\:z fiue nouillima hois illi peioza
priozib\:loquit & demonib. Din pſtat q
ante ingreffum erat hō. Bré cũ epelleban
eur demonis ab hoibus:?ftat o remanes
bant hoies vwéres:ſentieres\:irelligërre:
Luc. xi. Erat iclus eijciés demonmuz illo
erat muru: 2 cú eieciſſer & moniӣ: locut é
mur. Ergo alidd erat i co prer demoniu
vinebar: Sériebat: difcernebar: Пос айе
enima vocam: qd feilicer é in homie prin
