---
page: 29va
pdf_page: 104
sortable_pagination_id: "29_003"
---
cipium viuendi: ſentiendi z difcernendi.
Jré vbi cuangelium loquitur de demoni/
bus qui erant in hominib?\:non dicit cos
in hominibus puniri: fed potius cos ho/
mines punire \:nec eos verari ſed portus
verare. Barch.xv. Filia mea male a ve/
monio verak. Er Luce.vj. Qui verabant
a ſpiririb immudis curabant.Demones
vero expulfioné ab hominib cruciarū re
putabant\:et non inhabitacione homini.
Vi dicur xpo expelleti eos Datth.vij.
Fili dei cur venifti ante tis corquere nos?
Unde ergo habent of angeli apoſtate in/
clufi fint in corporib humanis ve agane
ibi pniam: Fré error ſte deſtrute refurre/
crione corpor. Si em corpa ſolumõ car,
ceres für ſpirituŭ faluandoz: no eſt verifi
mile & fpiritus illi cospora fua debeat re
fumere cu beari efficient\:incarcerarto em
et glorificatio no videt fimul debere effe.
Bee natura no apperir qo ſibi ptrariű é:
fi coгp opma inſtitutiõe pena eſt ſpus
ihabitatis: nõ hébit ſpus ille naturale ap
petitu ad corpº: & lepatio coy ñ faciet na
Klik dolore in morte. Ice oc qó 2 năm p vio
lencia verince natural'r appetit liberari:&
ſi ſpus illi violérer detinétur in corpio\:na
curatr appetent liberari: & hoies in abus
fūt natural'r appetit mori: Happetit mot
ris naturalis é hoi: qo pitar eë fallu. Fré
narura no agit le:& fi corp a pma aditi
one fut pena é ſpus inhabiraris:ſpus non
erit ei naturalis prectio. Fre altar o de
no dedit ſpiririb potérias q eene o cloſe ſi
tpi debito mo se haberer:13 porentic viulfi
cadız ſentiendi ocioſe effent in eis li ipi de
bito mo se haberet: q2 nõ includerent cor/
porib?: extra corp to ociofe für: &ille po/
térie no fur date ſpiririb & peccauerunt a
creative. Si to post vare fur\:cu he brutes
ſpé differat ab intellectu of eſt in ſpiritib
lüt fur öſtarie ſepare:ſpus du ſur he stutel
ſpé differrent ab alijs ſpiritib?. Frem aut
boni angeli habentillas poterias: aur nõ
habent. Si hit cas: ociole bit cu fmeas
no viant corpib ſine dbus exercere non
pit opariões ralia porcriaz. Si vero no
habétras\:ergo ſpecie differur ab illis ſpi
ritib qui vtuntur corporibus\:cum no ha
beant porenrias illas quas tpi habentą
funt ſpe differentes a potentijs corum\:er
cum angeli boni fint fobſtanete pfecre\:no
nare fieri partes ellentiales alicum cott":
ſpus vero qui vniunt corpibus nari funt
elle parres effcuriales ipfius hois. Si ve
ro vicatur omnes angelos cecidifle de ces
lo et malos effe in corporibus inclufos: vt
quidam heretici dixerunt. Doc non est ves
rifimile: Cu eni deus ſpus fit: oportet alis
de miſtros a cé ſpūgles.Breg Dubira
