---
page: 127va
pdf_page: 300
---
Li.
1.
cordia z fudidée magis placet deo vicel,
me. Ofec.vi. Difericordia volui ano fas
crificiu. Werck.ir.Difcire quid eft miferi
cordia volo z no facrificii. Ratio quore
mifericordia em deo placeat: bec est: quia
deo maxime allimilar: ve bus oſtenſi eſt.
Ecci.riij.Omesminal diligit ſimile fibi.
Bisericordia vnguenti eft & vngie chu
tus: 7 maxime quati ad membra illa que
maxime victiõe indigent\:fez quätü ad pe
dce. Ad figuratu eft in hoc o magdaleng
enkit pedes cius: Luce.vy. Bern. Bond
ngués trombeſt vngueri corricionis qo de recordatiõe
peccator conficitur: Delius deuotionis
denone ot pritare fie derecordarise bificio del: Porro
viraqs vincit vnctio pictar. Dificordia
chriftus ſpecialiter cofuluir Darth.pix.
Si vis pfectus eſſere. Illa virimi remes
diŭ poſute. Luce.xi. Peruramé go fupeſt
Dare elemoſyná ze. Receſſur etia ab apo/
ftolis fuis: misericordia illis commendare
in pedu ablutione voluit: Job.rlij.Sicut
em facro illo upra historia comendauit no
bis builleate: ira fm mysterili comédsuit
nobis pierarem. Aqua em in pelui est pies
cas i corde. Ipfe Sple etta in die ludicij de ope/
ribus mifericordie ſpecialiter difceptabir:
Barth.xxv. Difericordia viabolo maxi
me difplicer cũ percă maxime vincak. Di
fug illud Põ. Difericordia mea z refu/
giu men: dicit glo. De nullo fic vincit int
micne diabolus\:ficur de mifericordia.Cuz
Diabolus in multis refpectu homis excel/
lor\:in hoc en & mifericordia non habet ho
ei pcellir. Ype crudelis eft z no miserebik:
Diere.vj. Difcoia homi maxie pdelt.1.
Limork.lij. Exercicatio corpis ad modi/
cum vrilis eft\:pietas aut ad oia veilie cit.
Evrilis fit pieras ſeu mischia homi\:mant
feltű fiet fi multiplice effecti eius oftenda
Amus. Norandi && mifcbia peccato ob
ftar.Ecci.iij.Igne ordenee extinguit ad
z elemoſyna refiftie peccart. In mulra pec
cata caderer peccator: quibus clemosyne
quas facir en cuſtodiüt. Fréſpactű penirē
zie homi impetrar. Vi vicik pmiſſione ha
bere vite que nunc eft z furure.j. Limoth.
tiij.vbi dicit glo. Si de mifericordia segť:
puit framtipli lubricu carnis pariat: vapulabie quidez
٢٠
Epoustodie hommeweed no plbir. Có no eſt intelligendu & illo
quippter fiducia qua habet in elemofynis
quas facit peccar. Tall em dicit Roma.ij.
An ignoras & benignitas dei ad penités
tié re adduxit: Tu aut fm duricia tuam 2
cor impenices chefaurtzas tibi ira. Fre bo
na tralia multiplicar. Breg.in dialogo
Lerrene ſubſtärle p hoc qo paupio diftri
buunt mtriplicant. Bonifaci.xij.aureos
accepir de cifta nepotis coſtancini ployees
Bamfaring slimfnodriz dedi
riz dedit paupis: quos ille accepet de ed
