---
page: 300ra
pdf_page: 645
sortable_pagination_id: "300_001"
---
Pars
I.
iple fit oneratus multis debitis p quito po
neret i carceré horribile niſi ea hic foluerit:
z aliquis velit eu delere de rabulis creditos
ris: 2 fe fcribere 2 pro eo refpódere\:ipfe en
renuir. Qui alicui facie iiuria deo pdebitt
eus reſponder: fi en ille patienter fuftiner.
Onde Darch.vj. Si dimiferitis homib?
peccata coy\:dimitter 7 vobis pr vř celesti
peccata vra. Et Ecci.xxviij. Dimiere prio
ruo nocenti re: z the depcaner ribi peccara
foluent: Ybi dicit glo.interli. Indignŭ eſt
den ei efle ppitiu qui crudelis est i primă.
Aug. Dnulqfqz cale indulgentia accерги
rus eft a deo\:quale ipſe dederit primo luo.
Dia valde cögrua ad obtinendü a deo res
millioné peccarox ſuozi: eſt remillio iniu/
riay fuay. Qd fignificarű é.iiij. Reg.ity.
In muliere illa que debica fua foluit de oleo
fibi ab heliseo miriplicato. In oleo em mi
fericordia intelligit\:qua inturie illace remit
sunt. Domi ko q no vule dunierere alij\:no
dimittit aliquid nec fuis peab nec altents.
Onde fug illud Ecči.xxviij. Quis crora/
bit pro delictis illi: dicit glo.incerli. Fru/
ftra de p illo ozac & fratri debita charica
ee negar. Et i incipio eiufdé capituli. Qui
vindicari vule: a dño inuenier vindicta: et
peccara elus feruas feruabic. Orationem
ulus qui non yule fratri fuo dimittere de
spicit domin. Unde in code capitulo. Do
homiui feruar tra: 2 a deo queric medelam:
In hominé em ſunile ſibi no habet miferi/
cordia\:z p peccaris luis depcat: Jpe dum
caro fie referuar iram:2 ppitiatione peric a
deo: Nec foli oratio caliu a deo velpicit:
imo etia oblario. Onde Darth.v.St of
fere munus tue ad altare\:z ibi recordatus
fueris\:qe frater tuus haber aliquid aduer/
fum re\:relinque ibi mun cuŭ an aleare zč.
Oratio auré eius qui fibi illarge iniurias
dimiccir: no folu valer fibi ſed ertam alijs.
Onde Diere.xv. Si ſteteric moples 7 fa/
muel coră me\:no eſt aia mes ad pplm iſtu.
vbi dic glo. Quid é o moyles 2 famuel pre
ceteris pacribs in poltulationé preferunt:
niſi q isti duo cantu in oi reſtameri verer
ferie etia p inimicis oraſſe legunt. Onus e
Populo lapidib imperiť: 2 tn plapidaro/
ribus ille precat. Aleer ex pncipara eijať\:z
ait: Ablie a me hoc peccatu ve cellem orare
pvob. Decima ſtulricia é: q ipſe ſitis?
A fimile pugnar\:cu poti perarijs fit pugna/
dū. Amore cotra odium pugnadum eft\:fi
eur aqua pugnar cotra ignem. Onde Pro
uerb.xxv. St efurierit Inimicus ruus ciba
Mã: si ficie porů da illi. Sic em carbones
cogeres ſug capur clus. Parientia contra
impatientia pugnandu cit: bonicate tra
malicia: fapiéria cõrra ſtulticia. Prouerb.
Krvj.Nerefpõdeas ſtulto fm ſtulricia luš
