---
page: 301rb
pdf_page: 647
sortable_pagination_id: "301_002"
---
50.125
Pars u.
nieu relinquit illa a quo debuie incipes fes
Seipm: qui fibi magie nocuit Bali9. Quic
quid alius poruic inferre ei\:minus eſt odis
quo ipfe anima fuam interficie. Quinca
iniquitas eft:& ipfe iusticia que ex folo tus
dicio debet predere: ex iniquitate vule elis
cere\:quia ex ira z odio. Sexta iniquit 30
eft\:q ipfe no reddit perierna iniuriaci qua
ei deber: ficue iniurians debet ei inuocen/
Exempla ad deteftatione ire.
Sexto poſſune valere ad detestationem J
freexéplo: Et pcipue exemplu chrifti quez
videmus pacientiſſimu eſſe\:qui virimo fa/
ciet vindicta de inimicis fuis. Bene deber
ret fufficere vermiculo q ita ciro vindica
rek de inimicis ſurs. Sic dicit Aug.Su/
me religionis eft imitari qué colis. De bea
to etia Bern.legit: appropinquare mor
te eius: cú requireret a fratribus doceret
cos aliqua falubria\:dixit eas\:Alieno fenfur
magis qi meo credidi: Leſus vindicta nõ
expetij: experij: Rulli Rulli Scandalú Scandalu facere volui: Er fl
feci:ſedaui laut ve porui. Septimo por vale
read dereftacionc ire: q die ab eo qui vule
ſe vindicare videt etiam remilla repereres
Sicut parer de illo & noluit dimittere cons
feruosa quo die elus repetijt vniuerfü de
biri bus sibi dimiſſum: Detek.xviij.
De diuilidibus ad iram pertinen
Pars.II.
Icto de his que prinene ad detesta
tioné ire\:cofequéter ponede für di
uiliones ad iram prinenres. No
randu ergo eft quedam ira que bona eft:
qua homo irafcit vitio: De qua Ecco.vij.
Delior eft ira rifu: Quasi diceret: p triſti
ciam vulrus\:corrigit animus delinquéris.
Eft alia iro que mala eft\:qua hō irafcit
plone.De qua intelligenda fune prius dis
era. Et hec duas haber ſpecies. Quedam
enim fubira eft z fine deliberatione ratio/
nis\:que venialis eft. Alis do cum delibera
tione z cofeufu rationis: que mortalis eft.
Das duas ſpecies rangir Dauid: dicens:
Braſcimini z nolite peccare zë. Si fubira
iro furgar in nobis\:no colentiat ratto. Fra
to que cum deliberatiée eft\:fi inueteraicoe
odium dicit. Eft enim odium ira iqueceras
ca. Quod videt phibere apoftolus\:dicens
ad Eph.inj. Sol non occider ſur iracun/
De bis que valere poffunt ad des
teftationeni odij.
Ad vereftationem odij poffunt iſta ſpe 2
cialiter valere. I Primo illud Beñ. xlix.
Daledictus furor cius quia pertinax: et
indignatio eius quia dura. Secúdo il
lud.j.Job.ij.Omnis qui odie fratre fuum
2 tij
