---
page: 301va
pdf_page: 648
sortable_pagination_id: "301_003"
---
Zi. π.
homicida est. Tertio\:quia odlú specia/
liter eſt charirati contrariu: que é marima
vire: maxic placés deo: er marie displices
Diabolo: maxime difplicear diabolo:
Paret ex verbis Bregorij dicentis: Non
curat antiqu hoftis ve terrena nobis cols
lar:ſed ve charirare i nobis feriar. De plas
ceneta to del manifeftú por elle ghocgo
Dicit die Bob.xv. Doc est peepen men vt
diligaris inuice. Quarto: quia cum tor/
queak homo y que peccariz ille qui moner
Todto\:inturias fibi illaras nolic remittere:
Ipfe puniet i hoc qo nec peccara fibi remie
rent. farn eft & vna iniuria nõ vule remie
sere\:vt mille vi plura peccata fibi remitea/
zur. Anincé eſt 5: q ira vel odiūnas
zurā vident effe in homir\:cü homo fie añol
manfuerü natura 2 mifericore.Onde Job
xxxj. Ab infancia mea crenit meci mifera/
rio: 2 de vrero matris mee egrella é mecű.
Daluerudini to que eft in homie atreſtat
forma a diſpoſitio exterios homis. In omi
em ſpecie sialis: figura corpis z mebron:
nature corpis exteriori arreltak: fic vnguef
acuris fortes z magni\:z aduncari dentes:2
Pulfio oris magna: arteftant rabiei\:ve parz
in leonib: Contrarin to manfuctudini at/
reftat in homnib". [Sextñ est hocig cuz
cupidiras z alla vitio coſiſtant in appetieu
alicuius boni:ſed inordinare\:dium con/
fiftie in appetitu ipfius mali: Onde maio
ris puerfitatis z malicie videt effe is cupi
dires z fimilia peccato.
Frem diuifio ire.
20Brem norandu giro por diuidi in fram
occulté\:que no no prumpit in exteriorci iniu/
riam:2 iram prumpente in exteriore iniu/
ria\:five fir iniuria bivel facti. De ima ira
vicir die Dareb. v. Ois qui irafcit freeri
fuo\:reus erit tudicio. Er poſt ſubdie de ſe/
cuda ira\:Qui dixerie fratri ſno rache\:reuo
erit cocilio. Qui aut dixerit fatue-rens eric
gehene ignis. Racha interiectio eft indis
gnaris\:fed nomiat aliqui ſpectalé cótume
lia. Feez fra por diuidi in irá qua homo
irafcit libi\:z in iram que trafcit primo\:er
in ira qua irafcié dro. De sme tra dić Sol
cratce: Fracūdus cũ alija irafci defierit\:fi/
bi irafcit. De fecuda ira dieru eft prins. De
ira to que aliquis irafcit deo\:qualte éire
inique blafphementium den\:porest intel/
ligi illud Ecci.xxvä. Qutia aleŭ mietit la
pidem\:fup capur eius cadet.
De peccatis pucnientibus exira:
Pars.III. Quc habet tria capi.
De guerra: zde.xij. que homies
a guerra cobibere deberet: Ca.Ι.
Equit de peccaris que puenine ex
firs. Prouenir sür ex fra lis. Unde
