---
page: 128vb
pdf_page: 302
---
1. Pars. ш.
Tract. v.
tres mulri ſubito bona oia pdiderút que
ftudiofillime recodebar: vel cũ vno imperm
hoftili\:captiui ducti für: vel cu eis difcede
ribs flama fucceffit. quo cales penituit:
qe no audierit dit philia\:fez da paupio T
habebis thesaur in celo: Audires amicus
cun prilia ribi dance de chefauro tuo: co
renis den philia dante\:de corde ruo. Inua
fir hoft domü nüąd inuaderet celů: Decl
dit feruŭ cuſtode: nudd occideret diem fer
uatore: Qui ſūt paupes db'dan niſi dels
cores noftri. Delaroze two das\:in celú por
rar qo des an excidit tibi.Bato". Secu
rius diuirie träfferunt de patria in patria
p men plurių žymanvni. Schm Au
g.man paupez lunt gazophrlaciu chri
Iti. Di qo in manu pauper] ponik in ga30
phylacio chrifti mirtit: imo go ple\:in ma
nu dei ponik.z ió ia auferri no por el q de
dir\:ca wo sie i de manu cine poffit eruere.
Difericordia\:bona cerrena & poffeflonto
fuis folent eé nopria nopia: vriliter expedir. Frid.
Wae tim hz bonū poſſeſſio pūtiū rey ex fi vi
ta reficiar miferoy. Er norandit
mifericordie nõ folú é valde veilis:13 criaz
valde mirabilis. Ypa & malis altoy melio
rat\:de fordio alioz fanak\:de pauptare di
cat: de infirmicario alion fanior efficitur:
Jpa portar onera elhoz\:implens lege chri
iti. Bat.vj. Alter alteri onera portate 22.
Et oito pra bõa porrar\:tāro veloci cur/
rie\:qr ad bearirudiné feftināti rendir. Yp
ſa oners aliena frequéter furat hoib nesci
encio\:dū ipis negligentito peccara coy of
fumur 2 portat: volendo\:lugedo orado\:p
eil elemoſyna faciedo: difciplinio se afflige
do. Difericordia quāro plura onera pro/
ximi portat\:rato onerit pprion peccato/
rú magis ſe exonerar. Difericordia de fe
core con of ſpualicer für mortui no mozik =
fz poti viuificat. Jha 2 colligit & ſpinie
perōy vues\:z 6 tribul fic. Difericordia
mala aliena in bono puertunt. Dus virtu/
tee funt que oie ą priini für acquirere vi
dent\:fez charitas 2 pittas. Charicas boa
primi fui fua facit. Brego. Pensene inui
di quantu bonu eft charitas que aliena bo
na fine laboze noſtro nřa facit\:pietas vero
aliena male fua facir. On he due virtures
veniences ad iudiciū de nūdinie huis mu
di diriſſime itu ad meriti inuenient\:zio
abūdariffime remunerabūt. De que virtu
res ale sunt dous fouent primi bög\:z poz
rant ei onera. On fup illud: Sub vmbra
alay tuer prege me: dicit glo. Difericor/
die z charitas funt ale patris qbus nos
regir. De his alis dicit Darth.xxiij.Quo
tiens volui 2gregere filios tuos quéadmo
