---
page: 302vb
pdf_page: 650
sortable_pagination_id: "302_004"
---
Deira:
Tract. VII:
bella\:moriunt gladio. Unde.j. Treg.rv.
dić Samuel ad Agag rege Amalech. Si
cue fecit mulieres abfos liberis gladi co:
fic abfor liberis inter mulierco erir marer.
tua. Duodecimo deber cohibere homies.
a guerris hocig fapiéres cantű rimét guer
ras: z tantu omane pacem.Vn Salomon
qui legit ſapienriſſim fiuſſe: regnü fuŭ in
pace fummo renuir quafi.pl.anmo. Unde
etia ob hoc nomé habuir: Salomon enim
Interp\:erať pacificus. Chriftus cria voca
tus eft rex pacificue. Er in verirare nihil é
qo rantu noceat ecclefie dei quarum guer/
ra. Luc.xj.Omne regna in ſeipfa diuifum
defolabiť. Amb. Parue reo cócordia cres
ſcut\:magne to res difcordia vilabuk. Licz
em bonu sit par qö eria ſuo cótrario que
ref: fm verbi Aug. come valde raro eés
facicda guerra. Cujem guerra z par maxi
me fine contrario: maxime a ſe viltant: Ec
deo valde longa eſt via que eft & guerram
ad pacem: Et quando prius homo defi
cie o ad pacép viam istam ventar.Cirius
puenie homo ad pacem pariendo
bella
faciendo. Er facilius acquirit homo largis
endo os auferendo.
De peccato incēdiarior: La.II.
Equik de precato incendiariorum.
Incendiarius dicit qui ppria au/L
Crozicare incendie ciuitate vel villa
vel domü aliqua: vel ſegerem\:vel rem fimi
te\:malo ſtudio\:aur p vindicta.Si aur hoc
facerer aucrosirate illius qui haber potefta
tem indicendi iuſtū bellű: no iudiceret in/
cendiari\:exquo guerra eſſet iusto.
Octo que deberet cobibere a pec
cato incendij.
Octo vo funt que deberet cohibere hol
mine ab hoc peccato. I Primu est hoc:
iſtud peccath diabolicŭ eſt. Diabolus em
in inferno igne impugner homincs\:lic fa/
ciune incendiarij in hoc mudo. Onde cum
ipsi diabolo allimilenk in facto: merito offi
milabunt ei in tormento. Secudú eft\:q
peccati istud pure malície é\:z nulli veilig
caris elt. Peccati rapine vel furti aliquid
habent lucri vel veilicaris: ſed peccari in
Ceudij nihil. Nulli cria ſtreauiraris é pec/
carū iftud. Dulier em aliqua poffer face!
reidem. Prererea cu fuffatores ignis i fer
uirio hoim fine viles prone: Quō no erune
viles plone fufilatores ignis in feruirio de
moni? Sine culpa etta funt paupes homi!
nes\:quoy domus incendunt\:fed pprer for
lam supbia dñoy fir. Onde Do. Du fup/
bit impius in cedit paup, Peccatú igit in
cendiarioz, en fit pure malicic\:ideo etia eft
рессотů i ſpiſeneri. Tertio deberet co
bibere hoiem a peccato hoc: @pam istud
