---
page: 302va
pdf_page: 650
sortable_pagination_id: "302_003"
---
Ζί. π.
eius irce ad partes traſmarinas: vel q p
ceffio fieret a ministris dei ſuper interfeceű
cum aqua benedicta et cruce: 293 cum igne
R maledicro\:z lancers: vexillis o miniftrio
diaboli: Sicut multoriens fir. Octavo
debet cohibere homines a guerris: fracer/
nitas que inter homines eft. Omnes enim
homines naturaliter funt fratres: quis ex
vno patre z vna matre prefferunt\:fcalicz
adam z eus.fideles to preter hoc quadaz
Spuali fraternicare fratres facti funt: qr ex
vno patre: fez deo nari sune: z ex vna mas
ere\:fez ecclefia: z releftem hereditare dini/
furi. Onde inimicitia irer fideles: inimici
eia cain elt: quia inter fratres lupi vel fer/
penres vident eſſe hmõi hoies & bella mos
Dent ? hoies. Señ.ferina rabies eft iſta.
fanguine z vninerib lerari\:z hoc eft abie/
eto homine in ſylueftre animal tranfire.
Inter ferpences z homines: naturales für
inimicitie. Onde Ben.tij. Inimicicias po,
inam inter te er mulierem z Semen tuam eo
Temen illius. Onde ferpentes ſe eſſe oſten/
dunt qui ad homines inimicitias habent:
imo eriam cales peiores ferpentibus er lu/
pio vident elle. Serpens ferpenti nõ ne/
cet: vel lupus lupo: erſi animalito alcerimo
Speciel noceant\:homo vero nocet homini.
Seneca. Immicillimus eft homo homini:
Leo leoni no nocer: lupus lupum no ledir:
Dere cones vident elle sales homines qui
adinuicem cercane. Rono debet cohibe
re homies a guerris : q homines diguer/
ras amane vel habent:ſpeciales filij dias
boli funt: ficur pacifici ſpeciates func filij
bei: ficut prius dicrú elt. [ Decimo deber
cohibere homines a guerris\:miferia quem
fuftinent homines & guerres faciune. Ipfi
eni de nocre vadone armati\:in fame z firis
er huinſmodt. Si cantú ſuſtineret pro deo
quatum ſultinene o diabolo magni meriri
effent apud den. Onde in Põ. Cotritio z
infelicitas in vijs corum: z viem pacis nõ
cognouerur. Ondecimo debet cohibere
homies\:dubius evêtus belli. Quados cin
ille qui fortiorem se credit deterius cadie in
bello. Unde is. Reg.xj. Dorius eſt even
eus belli\:z núc hune\:nue illu cófumir gla
dive. Si aliquis fortis eft: inuenir aliquez
eque fortem ve iple. Diere. vi. Fortis impe
gir i foare\:z ambo corruerde. Si alijs me
lus é: vir erit in aliqué eğ məlŭ aliqi inue
niet. Onde Prouerb.xvij. Semp turgia
querit malus: angel aure crudelis mictel
cõtra eŭ: Del polt häc vira që diabol ed
eum mirreč ve en deferar in infernú: vel in
plenti që aliquis hõ eque malus mieret ed
repzimenda malicia eius. Dulgariter dicat
@canis bellicolus defert gures ſcarurieres
vermio. Et frequéter accidit & qui entene
