---
page: 129rb
pdf_page: 303
---
f0.132
torto\:ibus quoadvfs redderer vniuerfus
debicuz. Difericordia vero litteras remul
fionis haber in euangelio etiam tria pas
ris. Primo Patth.y. Beati miferico\:def
quontam ipfi mifericordiaz conſequentur.
Cum mifericordia dei fons fie: 2 mifericor
dis noſtra fluuius\:quomodo eſſe poffet
fluuins mifericordic noſtre ad propímű flu
eret: 2 fons diuine misericordiz nobis fic/
cus eller: Flug. ffluie riuus z fone ficcabt
tur: Frem cum omne animal diligat fimile
fibi. Ecci.xiij.quomodo hoc elle poffer
dei mifericordia hominem mifericordé de
.. Sericorde
narer: Scho: atth
hoib peccata co\:um: dimittet 7 vobis pa
ter vf celest vzlicea vra. Lercio: Luc.vi.
Dimitrite dimiccetur vobis Grewybi
est immifericordia\:eſt peecarorum abunda
cia.fee.tiy.Non est misericordia: non
eſt ſolencia dei in terra. Er fubdicur: Da S
ledictum\:z mendacium: homicidium\:z
furtum\:z aduleeriŭ inundauernne. Frem
illi cui veest misericordia\:fier iudiciuz fine z
mifericordia.Jacs.ij. Judicium fine miſe/
ricordia ei qui no fecerie mifericordia. Im
mifericordi aures dei clauſe ſune z in pre/
fenti z in fururo prouerb.xxj. Qui obtu/1
rat surem fuam ad clamorem pauperis\:ip
ſe clamabic z non exaudietur. Exemplum
habemus de hoc Inc.xvi.in diuire epulos 3
ne: qui pants micas lazaro negauit: 2 in
tormentis policus gutram aque poltulăs
non acceple. Beem ad commendatione mi
Lericordie facie:ſi oftendatur eius preemt / z
Notanduz er
nencia ad alige virtures. [
go o refpectu abſtmecie in hoc preeminer:
abstinencia deo corps immolat Ro.xij.
Obfecro vos per misericordiam dei ve ex/
bibeatis corpora veſtra boſtiam viuence:
Difericordia vero imolat cor. Refpectu
vero chariratie in hoc preeminer mifericor
dia: & charitas eſt fluui bonitatis ripas
fuas non exiens. "Pieras vero eft fluuius
bonitatis ripas fuas exiens: 7 lace extra
inundans.Charicas enim vt charicas\:con
rum fua communicar\:pieras sure: 2 hoc fa
cit er aliud: mala enfin aliorum infuper
fibi affumie: Paruz eſt ſua largiri qo facie
charteas\:fed cumulus charitacts eft feip/
fum largiri ad compariendum quod facie
pietas: Respectu auté tuſticie prone iufti
cia ſtricte fumicuriz eſt oppofita mifericor
die\:hanc panc haber preemine preeminentiam q ipfa eft
Summe udiciaric poteftatis: poteftarie: Diferi
ricordia enim vel fuper omia fuper omia opera eius.
Bach.y. Difericordia fuperalear indiciū.
Onde licet appellare a curta iusticie ad cu
ria misericordic. Onde si vides tibi immis
nere grausmē a iusticia: imo quocuqs mõ
contra te iudicer cristuste aliter em facere
r tij
