---
page: 303rb
pdf_page: 651
sortable_pagination_id: "303_002"
---
50.125
II.
III-
nozum\:qui poftea captus eft a philifteis et
exocular elt\:z a femetipso occifus.[Ser
primo debet cohibere hoiem a peccaco ifto
magna pena qua puniedi funt incendiary:
in futuro. Do potest oftédi y hoc qå legit.
Darch.rrv.q die dicturus eft: Fre ma
ledicei in ignem eternum. Et fubdit caufa-
hui damnatiõte: Hofpes eram z no col
legiſtio me. Si diñe punitur eft igne eter
no cos qui in ppzio hofpitio no receperue
eń: qualit credendű eſt illos effe puniedoe
qui hofpitiu domini in quo ipfi nihil turie.
habebat cõbufferút: Quor paupes hofpi
cari fuiffent i domo qua ipfi cobuſſerút\:co/
tiene dño ſua hofpitiŭ abftulerie. Deris
to eria in prenel z in futuro cremat incens
diarius\:cu ipfe alios cremer quia per que
peccat homo\:p hec z torquet. Et no eſt lex
equior vlla: as necio artificel arte pire fua.
Octauo debet cohibere homice ab hoc
Peccaro: & peccatu istud multum difplicet
deo: Q6 parer phoc & hofpitalitas tanti
placet deo: qua hofpitalitare hoc peccarnz
deftruir. holpiralicas mieu deo plaetar:
patet ex co go legit ad Des.vlt. Dofpita
litate nolice obliuifci: Per hac em qda pla
cuerit angelis hoſpielo receptis. Etzi/
gencs. Domos hofpicales ingreſſi ſunt ans
geli. Domos to hospicio claufae ignie et
Tulphur fuccedit. Domos je angeli igreſſi.
fune\:fueruc\:domus abzaa: et vomno loch.
Domus to fuccense: fuerunt domus ſodo/
mornm z gomorreop. Dofpitaliras tantu
placet deo:& ipfe in ppria plona legit ad
hospitales homines declinalle: Da refere
Bregozi in quada homel.q quida pater/
familias muleŭ fuir hofpitalie: z quadam
die cu peregrinos fufciperet: 2 aqua varer
manib ex humilirace\:vn fuit inter too in
cui manib? debuir ir aqua aqua fund fundere: 7 cuz res
uerfus vrceum accepiller\:no in inuenie en
in cui mauido aqua debuit fundere. Cus
ob hoc apud ſe miraret: eadé nocte vilio
në dins dixit ei: Cereris dieto me in mébris
meis\:befterna autem die me in memetiplo
De peccato homicidij: r de his q
deberent homines cobtbere ab homi Z
La.III.
.7
Equit de homicidio a quo fmo ve
beret homies cohibere hoc ipfuz
elt nacuraz. Docuit eñm natura g
dialia piligar ca o se einfde ſpeciei cu ipis.
Dit Ecci. tij. Omne aial oiligie file fibi.
Pin mirü eft\:quō hō vale aliú hominé ocet
dere\:cu natura doceat vnú lupů aliú ama
re. Secudo veberer cohibere homics ab
hoc pecoato: q ipm multu eft ptra ratiões.
Dierar em ratio homini y no debes facere
