---
page: 303va
pdf_page: 652
sortable_pagination_id: "303_003"
---
Zi. π.
elij qå fibi odit fieri: ve legit Lob.iij.Vn
cũ ipſe ſup ola morté odio habeat: ipe ſup
oia cauere debet ne morte inferac. Ler/
zio deberce homies cohibere ab hoc pecca/
to & iftud peccatum diabolicum eft z dia/
bolo afſimitak. Onde Jos.viij. Ille homi
eida erat ab inicio. Diabolus fuic homici
da ſuijpfi ab initio:2 poſt parentu nřop:
Onde fanguifuga vocat Prouer.xxx.vbi
dicit: Sanguifuge due funt filie. [Quar/
A to deberer cohibere homies ab hoc peccato
q videt ab homine degenerare\:z i beftiam
trafire a fanguine huanú firie. Di Señ.
Ferina rabies elt iſta ſanguie z vulnerelc/
tari. Ethocelt abiecto homie in ſylueftre
gial tranfire. Quinto deberet cohibere
homies ab hoc peccato\:pena magna a hor
micide puniunt:2 in plenci z in futuro. De
Pena cop legit Datth. xxvi. Des dacces
perit gladit: gladio pibūt. Et Apoc.xij.
Qui in gladio accideris\:opoztee ei in glas
dio occidi. Et Beñ.ir. Quichos fuderit la
guiné homis: fandet ſanguis illis. Et pit
hec referri ad morté einā vľ palē. Deras
eni re é: qr auctoritate ſus gladiū accipit.
Ad significando o multú punieť peccaru
homicidij\:dicto eſt Señ.ilý. Por langui/
nie fracris tui abel clamat ad me ve terra.
Vor fanguis põe dici vor coſanguinitar):
ve fit fenfus: Generatio que ex abel exiller
nist interfect fuillet requirit & vindictam
luma de re. Pena eria homicide oftendit:
chi fubdit: Daledict igik eris ſup terra.
Er fuit canto maledictio illa\:q etia ipfam
Era retigit. Onde ſubdit: Cu opatus fuerie
trā no dabit fructus fuos. Er fubdiť post:
Bagus z pfagus cris ſup terra oib? view
vire tue. Er polt: sfaccus eft cain tremul".
Onde air: Dis & inueuerit me occider me..
De quattuor peccatis clamatio?
addeun.
Et norandi & quattuor peccara dicunt
clamare ad deus\:fcz Oppreſſio innocctiú.
Exo.ü. Afcédit clamor filiozu ifrt ad deu.
Et pectatú fodomirici. Onde Beñ.xvij.
plicar eft. Ee verencio mercedis mercens
Friozú. Onde Faco.vlti. Ecce merces opa/
riozű veſtrop que fraudara eſt a vobis da
mar\:z clamoz corum in aures dni ſabaoch
Zerotuit. Et peccarú homicidij. Dā Beñ.
'Uj. Vox fanguis fraert tui zč. Tria to be
peccatio nomiatio ideo dicunt clamare ad
Deuz ad modú homicidij\:qz ſunt õli bomi
cidium. In peccato em ? natura effundiť
illud qo potuir efle maceria corpio huaní:
et ideo est ili homicidiu. In In oppilione oppili ko
innocériu z detenciõe mercedis aufert pau
periw vite cor: z ideo a deo õli homicidiu
