---
page: 129va
pdf_page: 304
---
1. Pars.
Li.
non poteft\:confidenter appella ad vei mis
fericordia: qm iusticia neceſſe oferre habet
appellatioi tue. Foru curie misericordie é
foru penitentiale: hoc eſt ſolu adiutor res
fugiu. In hoc fozo ferüt ſentētie abſolutio
nis etia pficērib culpas fuas: In alijs cu
rüs\:li quis pfiretur homicidiu de a iudice
fufpendat\:in hoc si pfiret abſoluit. Fré re
ſpectu obedićtic comendabilis eft miferi/
cordia. Interdi ei obediérie z etia ceter?
virturib nitik peraire. On narrat Breg
in ll.diak. gå pauling eps ſe in feruitutem
pofuit & Ida captiuo redimendo lieer ad/
dictus effer cure pastorali z de qui miles
ret oibus alijs miferentib\:cu poftca i ple
nirudine officij z dignitatis reſtituir. Ec
adá conuerfus chartufienfis pficifcés ad
Büdinas\:z.xl.libzas ſecu deferens ve cas
expenderac in necelliratiboom ſue\:comi
ec habuie in via nulire veteraný\:debilé z
pauperc\:qué cũ agnouiller greuarů cé ere
alieno z ire ad peredū inducias a credito
re\:couerfus dixir miliet qiret ſecum: qui
igrelli lune domů creditoris: 2 cũ pereréc
Inducias\:denegauir eis creditor\:addés q
filia ei vincrů in carcerem ponerer nisi ea
Die redderer vnuerfü debiruz:2 rora eius
hereditas en approbaret. Pro quo cu iter
cederet puerfus creditor mulca cõuiriatet i
eulit. Ad que quers hodie inquir liberabi
eur iustus iste de carcere moznie z pijclés
ente pedes.pl.libras redemir filiü militis
& carcere\:ipmqz a debito liberauit.Qui re
diče narrauir fratrib? que geſta erant. Il
li vero quaſi viri ſptrituales multum in 15
facto comendabane cũ. Frem quidá ſerūs
bó quēda penicéré ligarū a ſūmo põrifice
exoncrauie tunica plūbea. Qui iterrogat
qua aucre hoc feciffer: Ridir: aučte illius
qui air\:Beate mifericordes quonia miferi
cordia conſequentur: Dates.v. Dirtus
mifericordie ordie maxime coperit ſraeui miferte
in quo fum.Danc virture didicir christ
plus 3.xxx.annis. Deb.inj. No habem
pontifice qui no pollir compari infirmira/
cibus noftris. Bern. Dulra voluie pari
chrift ve compati ſeirer.
De his que poffunt iuuaremiferi
La.III.
cordiam:
Oft comendarioné mifericordie\:tan
pgende funt alique medirariones que
pit iuuare mifericordia.Quay pil
ma arrendif circa nature conformitorem.
ZAliquis em moueri porest ad miferenduz
proximo\:habito refpectu ad nature cofor
mitare. Ela.lviij. Cū videris nudu operi
cum z carné tua ne defpexeris. Secun/
da arcendie napij noſtri vnitare. Sum
em ocs ex vno patre z vng matre. Augi
