---
page: 129vb
pdf_page: 304
---
ш. Zract. v.
li.d difciplina chriftiana\:Siputam i el
primos nifi og de eifde parentibus nalcus
rur\:adā 7 eva intédamus\:z omen fratres
fumus. Lerria attendit circa miferiam
ppria\:vr homo intelligar que funt primi
ex ſeiplo.rouer.pir. Domo indiges mi/
fericors é. Do didigeria magna habuit:
aliene indigentie compati nouir. Quar/
ta arredie fptricuole fraternizare: Fratres
em ſumus ex vno patre\:fcz deo nori z vno
matre fez ecclia\:cande habiruri heredita/
zē.1.Job.ij.Qui habuerit ſubſtancia hus
ius müdi\:z viderit fratre fuŭ песеllirarez
habere 7 clauferie vifcera sua ab eo : quo/
mõ chariras dei maner in co? Quira at
rendis bei in hoies parerna charicarem
Job.tij. Videre quale charirarem dedis
nobis deus parer ve filij dei nominemur ?
simus: Scom hanc medirationé opak qut
dar paupico & credit eu filiŭ det. Sex/
ra acrendir capitis eccleſie z mebrow vnt/
raté: Que rata cft q caput repurat libi fie
rt qo mébris fit. Sic caput corpis repu
rat ſibi beneficiŭ exhiberi që pedis exhi
betur\:fic beneficiu paupib? exhibird chat
ſtus fibi reputar exhiberi. Et notanda B
circa hane meditarionem q qi pauper ele
(moſqua querit ab aliquo: ille a quo perie:
qenor d3 arredere. Prio quis perar\:qm
de. Datri.xxyv. 26 vnt ex minimis me
is feciftis mihi feciftis. Diero. Quotien
cunqs manu poupi erréderis\:chriftü cogi
ra. Flug ili.de difciplina chuftiana.Chri
ſtus petic z nõ accipir\:z offendis nomé pi
etatis crudelib verbis: 2 dicis: Et id fer
uo filijs meis: Chriſtü illi oppono: filtoffu
os mihi reponir: Dagna ilusticia ve habe
as võ luxurieť fili rus \:egear de tu. Cus
em legitti: q6 vni ex minimis meis feciftis
7 mihi feciftis: 2 no rimuiſti\:ecce do eget :
2 filios tuos numeras: poftremo numera
fillos tuos cadde ynū illú inter illos\:dim
сий numera: vnü habes fir ille ſeds: duos
habes fie cerrius: tres habes quarcus fie.
[Stho debet cogiesre quid petit deus:
qim fuŭ perie\:no tun. Vi valde ingrar &
dde bonis dei abūdancer haber ad men
fam fua\:z rũ non vult dare modicu panie
deo pereri. Aug. Dicit ribi chrift: Da mi
hi de co qb vedi ribi: De meo querd z mi
hi no donas\:da z reddo\:habuifti melar/
gitore faciro debitore. Lertio cogirare
beber ad quid perar no em peric ad vadá
fz ad muruanduz z ad centuplas vfuras.
Aug. Difer ho quid feneraris homi\:fe
nerare ded z centuplum accipice:7 viram
eterna pollidebis. Dira ingrariendo ho
minü q nolür accommodere deo ad calce
vfures\:ad qualcs accomodarét alicui iu
deo vel farraceno. Cuarto debet cogits
