---
page: 304rb
pdf_page: 653
sortable_pagination_id: "304_002"
---
50.126
nifi diuino impio\:qö fir aucre legie diuine.
Oi alia mlier nuplit alicui regi: oés de res
gno illo deferue etia minimo & genere
Quarű & deferenda é homito\:cũ hūang nã
maricara é filio dei: Preterea fi cruci rasa
reuerétia exhibet: qr Piūcta fuit corpi xpi
modiců rpas: Qušra reueréria exhibéda
huane nature ō vnita é diuie ita q nu
ab ea fepabil: Er hec fufficiat de pero ho
micidij. De alla to iniectice manus iufto:
de a videt belle dicédé\:nil dicek: in mas
gne pre eadé funt coq debet hoiem colibe
re a peccato ifto\:cũ his que sunt dicta pera
peccatü homicidij.
De remedijs cõrra iram ppriam
zalienam: Pars.IIII.
Lquik be remedija irá aliena. Et
I notendug ira aliena triplex pot
eć remediu. Cotra ira to pp\:ia ocros
affignabim remedia. Primü remediü
tra aliena eft mollis rūsio. Vü Prouer.xv.
Dolle rifio fragit ira: fermo durus fufci
cat ripas. E ras. En Prouer. xxv. Lingua mollio
fringer puricle. Et hoc eft vnú de miracu
lis ſpuality: molle facir duri. On legik in
vitiſparra de abbare Dachario\:qcu p
peraret ad queda loci: discipula cius pcel
dens ipm\:obuiauit enida facerdoti idoloz
portati lignű grande. Cui dixie difcipulus
macharn\:Quo vadis demon. At ille irat
pcuffit eum its og fere moztuű reliquit. Cui
poftes obuiãs abbas macheri\:air: Sal
ucris laborator ſalueris. At ille. Quid i me
boni vidiſti: vt ira me falutarel\:Cut ſenex:
qe vidi te labozance. Cui facerdos: Et ego
ex tua folurarione cognoni te feruŭ magni
del. Sed quida monachus male me faluta
uit\:qué ego plagis affect. Et stati copia
é facerdos idolor perés venia: Er duxcrút
vulnerari vios ad cella: z facerdos idoloz
monach fact c. Et dic Viero. Bide da
leniras fmõis fecerit: z dd auftericas. Do
irac:ć velut olls bullice. Prouer.py.Of fa
cuoy ebullet ftuletcia. Ideo a frigida mot
tie rifiõie fupfundeda é. Ecci. xvij. Nõne
ardozem refrigerabit ros: Dulce verbfi: eft
velut rov rerfigerão ardo:éire. Ee ficut ex
ore epic flor vn ignis materialis accedit:
z ſputu vnde extinguit: fic ab ore exit obf
durú vi ignis ire accendit: dulce sbi vid
ignis tre cxringuit. Ad quod vider prines
re illnd Ecci. xxviij. Si fuffiqueris quafi
ignis exardebit: tfi (pueris fuper illa ex?
ringuet. Vera ex ore pficile pficifcunty Deemi
rū li duris bis ignis ire accendit: cu col/
lifio duroy corpor igne materialēpducar.
Secüdü remediū ira alienă é filenziű.
On Proner.xxvi. Cu defecerie ligna exrin S
guek iguil. Velur ligna ſe haber verba que
rüdent boiirecūdo. On ignis ira nurrit.
