---
page: 304va
pdf_page: 654
sortable_pagination_id: "304_003"
---
Zi...
Ecci.viij. Ne litiges cultomie litigiofo\:er
no ſtruas ligna i igne ei?. Securi etia cée
oino recedere abirato\:lić glide recedie ab
igne on vult comburi nez calefieri ob co.
Onad Roma.xij. No vos defédéres cha
riffimi fed vare locuire. (Lerciű remediğ
pera ira aliena vel odiu: eſt bifici. Onde
Prouer xxv. Si efurierie inimic tu ciba
Alu fi fiere da illi aqua bibere. Prunes em
cogeres ſup caput eius. Beneficia que int/
mico exhibent\:sunt velut prune accenden/
res inimicos coz ad amore Di legik in vi
riſparz de quoda beremica her nomme Cheon:
qui habebat gratia ſanādi egros. Et cum
yenillér latrones putares en hře mulch au
ru\:iple fecit ſtare cos foriba affiros:7 ma/
ne cum incole vellet co's cõburere pfurto:
fpfe air: Sinire eos abire illefos: alioón a
me effugiet gratia ſanicoru. Er tatim fpli
latrones cõuerih ſune ad onm Legik eriam
De quoda\:qui vocabat Amon qui tegi pro
I heremo mozabak\:q larrones ci guferebát
pancs quis iple vefcebat. Onde amon p
cepit duob? draconib? vt cuftodirent oftiu
celle, Et cu latrones veniffene ad oltii cel
le\:vidēres dracones\:obſtupuerüe:ős inue
nie amon p rimoze ſemimortuos\:z fecit eis
parari melam:2 compuncti facti funt fan/
criflimi hominú.
De remedijs cõtra ira ppriam.
Sedt & remedijs 5 iré ppua. Quor
prímű eft coſideratio dřice paſſiõis. Br
Gori. Si paſſio dit ad memoria revocet:
nihil adeo durum go no equo año coleret,
Ad remediu nobis infinuaru ei libro N
merov.xxj.vbi legit: & filij ifrl refpicicreg
Serpente in in palo: palo:ſenabent longbank a morſito ſerpe
zü ignitor. On de ſerpétibus ignitis est
ireza quo quis ſanat ſi diligéter intendat
quid chriftus peo in cruce paſſus ſie. Luc
em patient sustinebie quichd oportebit en
pamore chufti part.Secudŭ ĉ filencio.
Din fup illud Prouer.xij.foru ſtatim in
dicat iram sua.dicit glo.Natura ire eſt ve
plata magis feruear: occultara laguefcat.
Et Prouer.xxvj.Qui imponie ſtulto filen
ein\:iras mitigar. Stultus eft ho supo ill
Stans alrus\:pcipue li iracudus fie. Domo
Infan. Onde ſi ſilenciŭ ei imponať ire mis
elgank. Ad hoc poteft referri qo legitur in
vitiſpatru de abbate Flaac\:qui requifitus
a quodā freere\:quare demones en cimcrée;
Refpondit: exquo factus fum monachus
ſtatui apud me ve iracundia extra guttur
men no prederet:2 ideo timent me ita des
mones. Legit etia de beato Achilleo qui
dam senex venit ad cum: 2 vidit iplü fans
guine expuentem: 2 requifiuie ad hoc eller.
