---
page: 130ra
pdf_page: 305
---
Composter comibles, ateit. لامام
de iusticia. Dars xu. La..
re & ipe babet petere a deo regni eterni:
qui mo petit ab co modicu panis: z fine/
gar deo hocmodicu \:negabit ei de regni
que
que
luu. Prouer. xxi. Qui obturat sures fuam
ad clamore paupio\:clamabir zipe z non
exaudiek. Sapics: Ne dubires cũ magna
petas\:ipendere parna. Septima medi
ratio arrendic liberaliracé quas hit hoies
ed mēbra diaboli. Si em diuires mali de
clinent ad cos\:importuniſſime inuteantur
? quafi dilaniant: 2 pillis magne expens
Te funt: Chrift to in mébris ſuts vix ine/
nire pot v ſuſtentet. Oceans aerendie
dei pierarēqua nobis exhibuie in ſuo pau
Prare: qu ſetim p nobis dedit zp nữa re
depriõe vendi voluir.
De diuifionibus pertinētibus ad
mifericordia: z ve operib mifericor
die per ordine\:primo defpualibus:
Circa que tangutur octo incitatia ad
Cõpatienda crucifixo pro nobis\:de
inde de cozporalibus: La.IIII.
Onsequencer ponēde für diuifiões g
since ad mifericord
gest misericordia comédabilis: 7 elt
mifericordia vereſtabilis. Comendabilisé
9 eft refpectu plone\:vereſtabilis que eft re
ſpectu culpe. Brego i homel. Ad culpas
quilos no deber copaſſione exercere fed ze
lu. Compaffio appe hoi z vitijs rectitudo
debet\:ye in vno eodes hoie z diligam bo
nu qö facrú eftiz plequamur mala fecie.
Fre Brego. Sut plericz qui copaſſiones
no ſpualiter is carnaliter impédür
vt ei nõ ad virtutem 13 quaſi muſerado ad
culpas faucar. Qui carnalit hoib museré
tur: porn für crudelco ĝi mifericordes: li
cee mifericordes vocek. Prouer.xx.
ti inifericordes vocant: virŭ aur fidele de
Inuenier: Fré notandū qądă ops mife
ricordie ſur ſpüalia\:queda corpalta. Spl
ritualia füe\:ve cordis copaſſio\:iniuriaz di
millio\:peccantini correctio: ignorantiū in/
tructio. De copaſſiõe dicit glo. Bregi.sup
Md Yob.xxx.Copaticbať aia mea paupi.
Pre eft copallio ai daru: qe rem qualibet
pleris dar criam of non coparif\:nunqnaz
qun vere copatit\:qo neceffariu afpicit pri
mo fuo negar. bide dicit intert. "Plus é
de feipfo dare i de fuis. Fré Brego. EK
teriora largics rem extra feipm buit\:qui
our flerů z copaſſione primo tribuit\:et eti
aliad & feipo dedit.
fam
Copallio crux é in
Ferior\:cul
brachin fupius é copallio\:qua
quis copatitur chriſto & nobis pallo\:bro
chiū
inferius eft copaſſio qua de copatik
bis & für in
purgarozio.Sınıftri to bra
chiù è copalio
qua quis copatif his q füe
