---
page: 305rb
pdf_page: 655
sortable_pagination_id: "305_002"
---
50.127
1.
de iure poſſer ei a deo suferri vius loques
le: Ad iumenti enim uõ pertinet loquela.
Lertiü eft\:q ques que no receperut can
tu beneficiu in lingua quārī hō\:nec aliquć
mercedé a deo expectant: & vfu lingue fue
laudant creatore fuum. Onde miru poceſt
deus offendi\:fi homo ea in lingua cõrume/
liä irrogat\:exquo cögregario suiŭ eu lan
dar. Quartu é boe: q lingua eſt mébri
valde nobile\:z in & mitu indecés é ois im/
mūdicia. Nulla etiam imundicia maior eſt
imundicis peccari: imo no reputat corpor
ratis immudicia coperatiõe ad peccatum.
Onde Darth. xv. Non loris manibus
manducare non coinquinat hominē. Dili
genter ergo cuſtodieda eſt lingua\:ne a pec/
caro inquinet. Qui etiam non plus timer
inquinare lingua fua peccato of cetera me/
bra\:porcus videt port of homo. Porcus
em roftrü in lucum ponit: fic z pedem: nec
magis parcit on of pedi. Momo qui no ti
mer inquin ere os fuu peccato velut canis
macelli e: qui labia foler habere ſanguino!
lenta. Abominabilis että hominib porest
elle et deo\:quia pmirtie in os fuum intrare
ea que imundiora inne muſcas z pulicibus.
Diabolű etiä pmittit excreare fibi in gulā.
Immudicia em peri ſputu diaboli č. Po
ti tolerāda eſſet excreatio leproli in ore f
excreatio diaboli. Dultü turpis eft & dias
bolũ qui imundiffim'eſt pmietie nidificare 200
in ore fuo. Quintü qs deberet homines
mouere ad diligenté cuſtodiam lingue\:est
officiŭ ad qo lingua deputera eft. Eft cim
deputera ad orandū er ad den laudandŭ:
ad fufceptione corporis z fanguis chrifti:
2 od ptractanda verba facra\:quoz quodli
berlingue ſancticatem magnam requiric.
Oracio magna fanctitatem lingue requis
rie: quia fm Bregortű: Cü indignus ad in/
tercedendű mircitur: irati animus ad ve
terioza prouocatur. Onde lingua que to/
tiens deum offendir\:non defacili in ozartõe
exaudiť. Laus cria dei fimiliter fauctirate
magna requirie: qr non eſt ſpeciosa leus in
ore peccatoris\:vt dicit Ecci.rv. Domini/
cum eria corpus quod in ore recipiť fancet
cacem magnü requirie. Onde ficut multā
peccaret qui in calice vbi corpus chrifti res
cipit lutum imundu poneret\:fic multu pec
cat qui os fuu in quo corpus chrifti recipit
p peccari inquinat. Verba eria facra que
in ore hominis debene verfari\:fanctitatem
fitr ozis requirüt\:cu fine reliquie dni.Vnd
Dartb.vij. fanctum vocat: vbi dins sit:
Molice fanerű dare conibus. Si veftes a
dominicӣ согривs terigerüe p reliquile has
bent: mulro plus verba que ex ore ei pro
cefferür. verba dñi reliquie fine\:probat
miracula ſpüalis õp ca fiūt. Ceci em ſpüa
