---
page: 306vb
pdf_page: 658
sortable_pagination_id: "306_004"
---
ix. De vitio lingue:
quela ppendit in aliquo: vtrü fit bon vel
mal. Onde Ecci.inj. In lingua fapiéris
dinofcit. Fre Ecci.xxvy. Ante fermonem
non laudes virum: Decem tempratio est
hominu. Dieronym. In pondere verbou
probatio exiftir humane vire.
De vigintiquattuor peccatis lin
gue\:pars.II. Et habet viginti
quattuor capitula.
[De ordine dicendor i iſta parte:
Et primo deblafphemia: La.I.
Icto de custodia lingue in comuni: L
cófequéter enumerada funt diuersa
peccara lingue: ve de his plemur.
Er quis.xxliij. enumerare ſufficiae: q lúc
blafphemia\:peccari murmuris\:peccati murmuris: peccati de
feio\:pturtu\:médacin\:detractio\:adulario:
malediccio\:cõuitium\:corentio\:bonozu maledicrio\:conicium\:cor der
rifio\:prauű confilius peccati ſeminarii dif
cordias\:peccati bilinguin\:rumor\:lacran/
tig\:fecreri reuelario\:idifcreta comiario\:in/
discreta pmiffio.ociofubu\:muleıloquiŭ:
sarpiloquiü\:fcurrilicas: 2 idifcreca cacicur
niraf. Er þmo preğmur & geenor pmis:
quta illis directe peccat i deum: Inter que
incipiem de peccato blafphemie : q2 mai
elt. De quo peccato hoc modo agem. Pri
mo norificabım istud peccari. Secudo po
nemus ca ą valere poſſür ad vereſtarione
bui peccati. Tertio dicemus de plonis q
vident effe coſentientes blafphematibus.
Quarto cangem aliquid ſpecialit deſpiri
tuali blafphemia. Norādu & km Avgl.
Blasphemia eft qn aliquid attribulk deo
gå vei no eſt: vel qi negat de deo go ipius
eſt: vel on aliquis fibi vfurpat qo dei eſt.
Nos auté hic blafphemia intelligim ver!
bū in corumelia dei prolatu: vt cù aliquis
iratus vindicare se volens de deo: aliqua
membra de ipso nomiat que nomināda no
fune.
Dehis que valent ad veteſtatio
nem huius peccati: Et de penis blaf
phemoгит.
Dulea vero funt que poffunt valere ad
vereſtatione hui peccati. Priimü est pe
ne qua legit dispunite blasphe-nos.Ded
pena legit Leuits.xxiiij. Ecce egreffus ft/
li mlieris ifraeliridis qué peperar de viro
egyprio\:turgat eſt cu viro ifraelira. Cuqs
blafphemaflet nomé oil\:z maledixiffer maledipiſſer ei:
adductus eft ad morsen: museruntos cum
in carcere vonec nofcerer id iuberer dis.
Qui locurus eft ad norſen: Educ blafphe
mű extra caſtra\:z poneur oés qui audieruc
manus fuas fup capur elus: 2 lapidabir eu
populus vniuerfus. Et deinde pmulgauit
legem de pena blafphemoy\:dicés: Loğris
