---
page: 131ra
pdf_page: 307
---
De iusticia. Pars xur. La m
alicni ſancti viri in hofpitio recepti. Bré
bona reporalia multiplicar: ve parer i illa
vidua que heliam in hofpitio fuo fufcepir:
cui farinaz oleum no defecerür.ij. Reg.
kvij. A malo eria tpali feruac: ve patet in
TRaab: que recepit nucios filiop ifrael\:er
ideo a mozte faluara eft. Jofue.vi. Sola
raab meretrix vinatae. Deb.pl. TRaab ine
retrix non periüt cu incredulis: excipiens
explozarozes cum pace. Frem deum 2 en/
gelos meret recipere qui hofpitalirari de
Feruie. Repurative ſemp den recipir: cum
recepit aliqué nomie toli.Patra.x.Qui
recipit vos\:me recipir. Eiufde.xvij.Qui
fufcipir vnu ralem parualu in nomie meo:
me fufcepit. Frem.xxv. Dofpes eram: et
collegiltis me. Job.xiij. Qui accipit ſi que
mifero\:me accipit. Perſonalit eriam qu
fufcipir deum. On refert Breg.in homer.
cuägelis\:qo legit ſecudo die paſche\:g qui
dam paterfamilias muteü fuir hofpitalis:
Quada auré die cum pegrinos fufcepiffer:
2 aquam barer manito in huilitare: vnus
faie inter eos: in eni manib aquam fun/
dere debuit. Et cum reverfus veeen ac/
cepiffer\:cum no inuenir. Cug hoc factum
apud se miraret: eadem nocre ei dominus
viſionem dixir: Cetcris diebus me in me
bris meis\:helterno sur die me in memer/
ipfo fufcepifti. Bee Breg in homet.illius
euangelij: Videns refus citrate flenir ſu/
Per illam dicens\:quia z2.Quidam marci
rius
nomie vire valde honorabilis mona/
chus fuir: qui ex fuo monasterio vificatior
nis gratia ad aliud monafteriŭ tendebar:
cui ſpiricalis pat perat. Pergens itaqs le
Profum qued am quem densis vulneribus
clephanting morbus p membra fedauerse
./cung
Briño
to itinere fe habere phibebat hofpitiu:
redire\:z Blallitudine non valente.
dem
monachus ire
mareyri
feltingbar.
Dir
qucé dei ciufdé lep\:ofi laffitudiné mis
fertus
: pallium quo veſtiebat in terra prov
cinus
piecit z expandit scdefug leprofum
Pofuir:
conſtriceū
cum of fuo pallio vndigos
hiper
humerum leuguir fecumos revertens
betulir
. Cumos iam monastery foribue ap
Propinquaret\:fpiritalis pater eiufdem mo
malterij
: maguis clamers vocibus cepit:
Currice
ad fanuss monafterij citius apel
rite:
quia fracer marepriue venir\:dominus
po:
tane: Statim vero ve martyrius ad
monasterij aditum peruenit: is qui lepro/
fue
elle purabatur de collo eius exiliens:2
in ea fpecie apparens que recognofci ab
bominibus foler redemptor humani gene
ris
deus er homo iefus christus
Ad
cel
wm martyrio afpiciente redijr\:eig afcen/
