---
page: 307ra
pdf_page: 659
sortable_pagination_id: "307_001"
---
Pars
La.
II.
ad filios ifrael: 276 & maledixerie deo fuo
portabir perm fuü\:er & blafphemaueric no
mé dni mozte moznak: lapidis obruer en oif
multitudo ppli. De pena eriaz blafphemie
exéplu refert Brego in dialogo\:q quidaz
rome renere dilexir quenda puey ins an
noz\:qui pluetus erat blafphemare nomen
Dni ftatim qn año ei olijd obſtitiffet.Qua
dã aur die cu parer el cenerer eŭ in brachi
is\:clamauic puer: Nigri hoies veniut qui
me collere volut. Qui cu hot dixiffet\:nome
Dni blafphemauir z siem reddidir. Si de
us in puero anos annoy perm illud fic vin
dicauit\:nügd parcer adultis z difereris d
boc perm comittat: Pam ifto puniť eria
frequéter a deo in plenel vel ſpualiter vel
corpolicer.Spüaliter qe multoricſ ſubica
nea morre moziunt hoies blafphemijs al
fueti. Bi Prouer.xx. Qui maledicit parri
vel matri extinguet lumé et in medijs re
nebris. Patri maledicit blafphem: du do
mio maledić. Darri etia maledicir: du tri
umphanté ecclefia blafphemare meter no
tra é: Et to lux in medijs tenebris el excis
guek: qr in peris ſuis moriet. Peccaей ifto
vix remicrit\:iurra ills Darek.xij. Spūs
blaspheie no remieret.i. vix remittet. On
pam ad more vľi morédicat Ecēj.pxlij.
Est alia loquela econerario in morte: non
inueniat in heredicare iacob. Premiferae
auctor de loquela iuramēri: Et 16dit: Est
alia toquela ccõerario zč. Blafphemia cor
traria dicit elfe iuramento\:q2 in iuramen/
to noiat de: in blafphemia diabol. In iu
ramento që fir co mo & debet\:honorak de
us që nome eius ad cófirmacione veritar]
effumik. In hoc cim deus oñdiť veritatis
cultor z auctor. In morrez vo blafphemia
or ec\:q2 frequerer moziunt blasphemares
in pees. On blafphemi mulei deberent ro
gare viros lactos ve orarent den q libi di-
mitteret peccatú iſtud. No em impetras d
cue remiffioné huis peti\:imo oporter ho
mine ec magni merici ad i gå imperrer al
teri remiffione buius peccari. Dn.1. Job.
vit. Elt peccari ad morré\:no pro illo dico
ve roger qs.i.quicus. Pena etia corpali
Punit peccatum blafphemie frequétius of
aliud peccaей. Din accidit accidit q q lufous & deu
blafphemac facies que ppoſterat.Cuida
etia milici du occafioe ludi p oculos dei iu
raret\:ppu ocul? a capice exilije z in alea/
riu cecidit. Sedo pt valere ad dereſtari
X one hui peti ſi ondať igratitudo magna a
e in eo & blafphemer. Dupliciter vo ingra
rus č blafphemas: Et qe in mebro illo deu
ihonorat in & dep ceteris creaturis hono
rauir hoies\:fcz in lingua: Et qr mébra illa
Infirmitoris huane & ppt ſalute ipi deus
llupfic\:ipe ad corumelia del noigriz igre
