---
page: 308ra
pdf_page: 661
sortable_pagination_id: "308_001"
---
Pars
La.
II
bilis effet qui in rerra ſua paganorŭ idola
tria colerarer. Blasphemia cria idolatria
Deterior elle videtur in hoe:@ idolatria ho
nozem ſuŭ aufert deo:ſed blasphemis non
folum honoré aufert\:fed etiam contumeli
Com infere. Dagna peruerfitas eſt prin
cipuz qui bona ſubditozu ſuoz accipitur:
quando deus hoc prohibet: quando vero
pollunt accipere ad honorem dei et falures
animaru\:nolunt. Domini enim poſſene'pe
naz pecuniaria iponere meritozie illis qui
blafphemant. Non funt etiaz fine culpa d
locant eis rapillos 7 fiinilis: qui aſſiſtune
ludentibus vel blafphementibus\:quaſi ve
lint habere de ferore blafphemantium\:iu/
deis deteriozes in hoc\:q iudei obrurāc au
res fuas audica blafphemia: 2 figna dolor
ris oftendunt. Et vt breuiter dicaz\:in boc
Distingui poſlune filij dei a filijs diaboli\:q
filij dei non poflunt tolerare q pater eoruz
ablafphemantibus fagirrek: Fily vero di
aboli non curant quado vident den ira fa
gittari. Quod cali exemplo porest oftendi.
fuit quida vroré habés z ex ea tres filios
Im opinione luam. Cui vroz eius cũ que/
dam die litigaret cum eo obiecit qipe cre
debar habere tres filios\:fed vnus cantum
erat fuus: Requifica vero ab eo quis fums
eller\:noluit ei indicare. Deinde cum pater
ifirmareť ad morte: 2 vxoz defuncta effer:
ipe faciens reſtamentuz omia dimisie alle d
Fillus fuerat. Poſt morte vero ei conten
rio facta eſt inter illos tres js ipe răqua fi
lhos fuos nutrierae cuius effer heredicas.
Quilibet em dicebar & ipe filius erat 2 g
ſua debebat ez hereditas. On cũ hoc dela
cum effer ad iudicem\:precepit iuder vt pas
ser mortuus alligaretur ad arborem: z ille
qui directius ſagietam in eum mitteret be!
redicate haberet. Onde alligato patre ad
arborem\:duo ex illis fagiccaueruut eu. Ter
zi to videns parré fuŭ fagrrari offenfus
eſt vlera modus conera alios duos: 2 difle
patrem fuus uullo modo ſagittaree.Ex
quo cognitum vere eft & ipfe filius erae ip
lius: 2 data eft el herediras. Sinile iudi/
cium fecie Salomo.iij.Reg.iij.de duabe
mulieribus que litigabant de puero vno.
Filam enim perpendit elle marrez: que no
potuie colerare pueri interfectionem: Sic
filij vei non poffune tolerare & biafphema
ses patrem corum fagierent.
De duplica blafphemia\:fcilicet
orist cordis.
Ee nocanduz q duplex est blafphemia.
Quedam eft 0:18:2 quedam est cordis.De
blasphemia cordis legitur in vicisperruz:
@quida frater impugnabatur ſpiritu blaf
phemis: 2 cum fepe pergerer ad fenes zad
