---
page: 308rb
pdf_page: 661
sortable_pagination_id: "308_002"
---
Fol.150
II.
abbaté permené pro cura illius\:z no ape
riret caufaz. Abbas permené videns cus
habere cogitariões blafphemie\:dixit\:qd:
habes. At ille aperuit & impugnaret euz
ſpus blafphemie: Et ſtatiz ve aperuic\:op:
parute impugnatio leuior. Cui abbas per
mené: Quado hec cogitatio ce arripueric
dic: Ego caufam no habeo \:blafphemta:
tua fit fuper ee o fachan: Danc enim cau/
fam anima non vult. Et innuicur in ver
bis his duplex caufa propter quam non
fie cantum periculum in hac blafphemia.
ficur mulri credunt. Non enim baber de,
lecratione cogitario blafphemie proprer:
qua ipfa placeat homini: sed vehemens
cimor offeuse diuine adducit cogitatio
nes iſtas. Sicur hoi rimido in renebrio:
exiſtenti z ſolicario: velit nolit adducir ti
mor terribilia ad cor fuum: Er nimius:
amor quem habute mater ad filium\:ad/
ducte ei memoriam ipſius quando defun
crus eft\:licet etiam ipfa nolie. Precerea:
Diabolus quiz ſeie & difplicer viro tuſto
conuitium z contumelia dei: interdum
loquitur conuicia del in homine: ipso ho
mie audiere. Er blafphemia illa diaboli
eft: non hominis: 2 meretur homo in hoc:
@displicet illi blafphemia illa. Er hee
duo infinuancur exemplo predicto\:cu dis
citur\:blafphemia rua: 2 cum dicitur\:hac
enini caufam anima non vule. Suinmuz
aurem remedius contra vicium hoc: é oc
cupatio que animű implear: z contempe
blafphemie calis. Deber em ho parū ap/
pacciare agiraciones cales.
De peccato murmuris: 7 ordís
ne dicendorum deco\:tdebis que
faciunt ad cins detestationem:
La.II.
Equitur de peccaro murmuris. Eft
fautem murmur oblocutio indebito E
modo facta conera
deum vel facrum
alicuius. Specialiter aurem dicemus ve
murmure quod fie contra deum vel con/
era eum qui est loco iplius. Dicem" ви
eezihoc modo de hoc peccato. Primo po
nemus ea que pollunt valere ad detestan
tionem iplius. Secundo rangemus vi
uerfas dimſiones murmuris. Tertio
vero ſpecialiter agem de murmure claus
ſtralia.Quarto vero de remedijs cons
tra peccatum murmurts. Ad Deteftas
tlonem vero huius pecccari poffunt vale
re oba facre fcripture a diffuader nob 15
perm. Or cillo Sap.j. Cuftodice vosa
murmuratõe & nihil pdest. Durmur qo
fieea & de fać\:nihil pdest homini \:imo
plurimu nocet. No ein ppt murmur cef
23 ij
