---
page: 308vb
pdf_page: 662
sortable_pagination_id: "308_004"
---
II- Tract. IX. de vitio lingue:
огӣ ifrael i deferto perije. Dit Nūeri.xilj.
Dés į numerari eftis p.xx.annis z fupra:
z murmuraftis pera me: no inerabitis ter
ram fup quá leuaui manuz mes\:ve habits/
re vos facerez: pter caleph fitti iephone 2
tofue filiu nun. Durmurate ctiam populo
pera dim de labore\:ignis dñi deuozanie ex
trema caftroy porté: ve legit Numeri.Fi -
Et vt brcuiter dica\:ficut dicir quctozicas:
de nulla re den magis offendiſſe dictus eft
popul ille a murmurando. De pena erias,
murmurantiuz in futuro: dicie Judas i epi
Stola fus: Di für murmuratores querulofi
Em defiderio fua-abulances. Et pmittie pe
na\:dicens: Quibus peella tenebrarū i eter
nú feruata eft. Brego. Regnuceloz nemo
qui murmurat acciptt: nemo qui accipie
murmurare potest.
De tribus diuiſiõibus murmurt.
Sequit & diuifionib murmuris.Quay
tres ponere fufficiat. Pria talis é. Eft ID
murmur inuidie: murmur fuperbie\:mur/
mur auaricie\:murmur ipatientie\:murmur
Sane picic. De fmo sic legit Darh.rr. Ee
accipierce murmurabat aduerf parréfami
lias\:dicentes: Di nouiffimi vna hora feces
rūt\:z pares illos nobis fecifti qui porraui
mus pondus dici z eſtus. De fecudo legit
Luč. vij - Videns pharifeus d vocaucrat
en\:git intre ſe: Dic fi effet propheta ſciree
vtics que z qualis eft mulier que tagit eus
qr peccatrix eft. De tertio legitur job.xij.
Quarchoc vnguenti no veuditur treccet
denarije. De quarco Numeri.p). Oiti eft
murmur populi quafi dolentiu p labore co
era dim. Quintu murmur ë që alijs murs
murat de 5 qö alige iniuste vult cogere eu
ad hoc qo contra deum eft: Ecillud mur
mur videtur effe fignificatus per murmur
sline murmurancis tra balaa. De qua le
gif Nueri.xxij. Elperuit die os afine z to
cuta eft: Quid feci tibi\:cur peutis me? Ect
ce la tertio volebat cogere balağ alinā ad
id qö erat cotra dit voluntare. Adhane
'ſpecie prinet murmur cofcientie murmura
tis? peccatu. Fré pot diundi murmur:
in murmur de bonis que pferimus\:mur/
mur de malis que ſuſtinem. Primű mur/
mur diffuadet Ecj.xviij.vbi legit. In bo
nis ne des querelem\:t in omi dato ne des
trifticiamali verbi. De alio murmure.legit
Eccj.r.Dir prudens z disciplinarne non
murmurabie correptus. Prudés est & furu
ra puider ſez pmia 2 tormenta\:z colis non
murmurat de flagello. Libenter ein virga
tolerat que a gladio pene eterne euz rõfer!
var. Pariéter etia ab eo fuftiner flagellari:
afcelefte hereditare expectat. Difciplusa
rus etiã q circa veilleares tribularionů či
ſtruct fil'r no murmurat de correctione.
