---
page: 132ra
pdf_page: 309
---
Deiusticia:
Pars
Refpondit fenex: si frater ille qui ſex diebo
laborans ieinnar appendaefe per nares:
non poteft
effe equalie illi & infirmantib
deferuit
. Doc opus mifericordie coméda
uie nobis filius Dei
exemplo fuo: viſirane
genus
huang in infirmicate police. Luce
1. Difitauir nos oriens ex alto z2.[Se
quitur de.vj.opere mifericordie: qö eſt vi
fitare eos qui für in carcere. Ad quod mo
nemur Deb.xiij
. Dementore inquic vin
toy z
. Eiufdem.x. Vincris copallt eſts.
Er notondū q viſirandt fune in carce/
re\:non foluz ve necellario tio miniſtrecur
vel aliqua confolario eis adhibeat\:fed ett
am
ve a carcere liberent. Eccf. iiij. Libe!
ra cũ
qui iniuriam patitur de manu fuper
bi. In Ps
. Egena de manu peccatoriali
berate
fimilis etbi eri
. Frem: Domit quis
tpilericordie commendat nobis varijs exé
plis fancrop. Legit & eobio & pergebar p
omes qui erat in ceptiuitare: 7 monita fa
lutis dabar
eis. Job.xxix.Conterebaz mo
las
iniqui z de dentibus illius auferebem
pdan: Daniel fufannā adiudícara morci li
Rcros Morri addictos. Prouer.xxitij. Eru
berauie. Daniel.xij. Er nicolaus tres pu
eos qui
ducunt ad morte zi. Sequitur
De.vij
opere mifericordie\:qö eft fepelire
Mortuos. Eccj.vij. Dortuo no phibçao
Gratia. Blo. Ad elemofynam priner fepul
tura mortuoru. De hoc opere mifericordie.
comendant viri isbes galead.ij. Regl.ij.
Benedicri pos a dño qui feciftio mifericor
diam cum domino veftro faul: z fepeliſtie
cum. Comendat eria de hoc tobias: Değ
legit Tob.ij.q cũ nunciarü effer ei q vn
de filijs ifrael iugulatus taceret in placea:
ftatim exiliens de
accubitu fuo relinquens
Prandium tetunus peruenie ad corpus\:col
lenfos illud poreduir ad domn fua occulte:
vedinn
fol occubuiffer caute lepeliret ellz.
Et
Darci.pltij.dicit de magdalena: Bo
Ай
tem eranfituri fune.
ориз орcrore eft in me: Burnit ongere
согрив теŭ in lepultura. 22oc opus mifc/
ricordie exercuert toſeply z nicodem xpo.
Job.xix
. Et Zozimao vnico leone oble
quente fepcliuit cadauer illius penitentio
morie
egpprince. Docopus mifericordie
comendat nobis exemplo etiam
brutoruz
dialig
. Legit ein in li.de nature gialium:
@moreuo delphino circumſtane aly del /
S Phini ne co medane pifces тоггий: 2 defe/
runt en
in pfunduars fepelius. Et no
candum multi ppter peccata fua hoc be
neficio
onatur. Efa.rity. Tu plectus ca 6
fepulchro tuo quaſt ſtirpe
dem: Qussi
Inurilio. In cos
cadauer pueridi
cofortis
tridu
neserts cú eis in fepultura.ni.
no habebis
