---
page: 309ra
pdf_page: 663
sortable_pagination_id: "309_001"
---
Pars
La.
Ⅱ.
Tertia diuifio murmurisé in murmur
contra den z murmur? primü. Dur/
mur vero cõrra den\:mtriplex poteft effe:
vel de infirmicare: vel de paupertate\:vide
sempozis importunitate vel de piperitare
malorum a de aduerficate bonop z fimilis
bus. Dalde faruű é murmurare be infirmi
care\:cu veilior fit vt frequentius infirmis
ces of Sanitas. Onde in virispatrú cú qui
dem peteres a lohane heremica ve a tercia
da fanaret\:ipfe refpondit. Rem neceflaria
eibi cupio abijcere. De eni corpora intus:
dea anime languozib purificant z castige/
sionib: 2 ti poftea vedit ei oleŭ būdictů z
Tanaruo eft. Fre quida miles rogauir quen.
dem ſenceű virű ves morbo liberaret cum
Pribofuis: Szaudito ab eodé o melior eet
legritudine of i ſonitate: vipie vir fance:
Praut dium ve feruet te i staru in & magis
būilieris. I Faruŭ eríaz elt de paupertate
murmurare\:cum ſciem paupes electos ce
*ad regna cernuz. Yac.ij. Rone ve elegit
paupes in mundo diuites in fide 2 here
des regni? De importunicare etia tempo
ris feruus est murmurare. Et ppter hoc d
hoc facic\:nūque pacé habebit. Onde Job
ir. Quis reſtitic ei z pacem habuir: Et p
pter hoc\:qe dens ſat melius quid expedi
er mando que ipe habet regere os ali. Ec
quados expedire vidět que no expedlür.
Onquidez heremica feminauerat olera:2
vifum eft fibi pluuia neceffaria eſſe olerity:
ea petijt a deo z obtinuit: Deinde viſuz eft
ei lerenicaré neceſſerta eſſe oleribus fuis\:z
perije z obrinuie. Er vt breniter dicas: tale
spus dedit ei dñs quale voluir: z zame nee
vnuz olus de terra exinit. Qui credés vni
Berfalé defectli olerű in anno illo\:patienter
fuftinuie. Sed cú declineller ad domu hes
remite alterius: 2 pulcherrima olera ibi vi
diller: malcu admiratus eft: Et enarrauic
heremice illi que ei acciderar. Cui heremis
ca refpondit: Derieo hoc accidir ribi: pu/
sabas ne re ſapientiore deo:& ei indicabas
quid facere deberet: Ecotrario to magne
pacio occafio effer: z quos etia mague abu
dentie bonoy temporalin\:fi quis volunta
së fuē in ralibus voluntati divine pforma/
rec. Onde refert de quodé agricola & fem
per habebae in agris z vincis ſuis vberio
res fruct alij: Er cá regreret a vicinia
are boc effer refpondie no else 15 miz ſi fru
et vberiozes hřet\:cu fe haberee tale tous
quale ipe vellet. Super quo cu alij miraré
eur z inquireret quo hoc eſſer: Refpondie:
Ego aūquá volo aliud see habere ß de
velie: vi cu cale fie remps quale deus vule:
femp habeo cale quale ego volo. In pace
magna erat vir ille\:qa voluntate lus for
