---
page: 309rb
pdf_page: 663
sortable_pagination_id: "309_002"
---
50.131
II.
mauerat voluntari diuine. Et ppter hoe
bonoy remporali habebat abundantiaz.
Cū artifices ira offendi foleant qn instru
tur in ogibus in quibus ipi periti funt: no
é mirū li mulei deus offendak qn de opib
fuis ica a qbuſcies dijudicat.lon é alida
artifer f n offedereť vlera modú ſi o opio
fuis cancu dijudicaret\:fic iudicat de opito
dei.Depſpitate to meloy 2 aduerfitate
bonorú: mulcü vident murmureſſe ſancti.
Wude Job.xxj. Onare impij viuür\:fublis
marı lüt forratis für dimirijs zř. Viere.
pij. Quare via impioy piperetur: bene eft
oibus qui preuaricent 2 inique agunt.Et
in Ps. Dei air pene mort funt pedes\:qz
zelaui ſup inimicos pacé peccaroz vides.
Et abachuc.j. Quare se refpicis refpicis Premptorel
z races culcance impio inftiorem se: Eti
Ps. Disquo peccatores domie: visquo
Peccatores gloriabūtur: Et Dalach.iij.
Dan est of fernie deo: Et qb emolumětů:
qr cuftodiuime prepes eius? Sz celler.mur
mur illud fi quis refpiciat cauſa quare hee
fiac. Fideliomedic egro vefperato vniuer
fa predir que ipſe appetit. Egro to de cas
tus falute ſpes habet\:multa negar. Sic vo
minus reprobis abundentia bonou repos
raliú tribuit\:ve ſi que bona egerüc\:in mü
do isto mercedem recipiet. Et Fm Biegt.
Bite fuccellus bonoz tpalli\:fignú eft eter
ne reprobationis. Silicer km Bregl.De
crādi viculi in liberis pafcuis relinquunt:
ſeruādus iugo pmitur. Fra mali y amena
prata ad fouca\:bonus per espera ad patri
am vente. Dia mala pene line murmure to
leranda für\:qz iufto bei iudicio z ordinari
one cucniúr. Eccj.viu. No ludices contra
iudice miqin fin qiuſti eſt iudicer.
De murmure claustralium.
[Sequit & murmure clauſtralia: De quo
fpecialiter rangemus: qe hoc peccaей mut
to infeftar clouſtrales. Peccati murmurio
quádoqs fuit iudcoruz:ſed mo or eé mons/
choz. Notanduz ergo & claustralis mur/
murans de cibo vel poru deficit in ipo ins
cipio belli ſpiritualis itualis Pit Principiu belli ſpirt
tuelis eſt zera gulam. Unde fug Barth.
lij-dicit Blo. In pugna chriſti pus côtra
gulaz agit\:qr nifi hec pus refrenek: fruftra
2tra alta vitia laborak. Lalis clauſtralis i
pino cofficeu viat vleimā verba live malū
verbü\:ab enalle deuice carne ſez:26 ma
gna vilitas eft. Diero. Nihil vilins
cerne vinci. Cum de viro iusto cantek: Ec
ce homo fine querela: verus bei cultor:6 ta
li clauſtrati dici põr: Eece ho plenus que!
rela ventris lui culeo:. Lales em nó vomi
no ielu christo:13 veneri ſuo ſeraiūt\:fm ver
bū Apli.ad Ro.xv). Jpi de ventre ſuo de
Bj
