---
page: 309vb
pdf_page: 664
sortable_pagination_id: "309_004"
---
Zi. u. Zract. ix. De vitio lingue:
expectone in fururo\:quaſi p nihilo reputer
terraz defiderabilé que ei pro mercede das
da eft\:cuz en conſuerudo comunis habeat
@operarijs quibus magna merces foluit
in veſpere de viccu no puideak: alijs aurez
quibus alia merces in vefpere no foluicar:
prouiderur. Birari debet qui vident dau
Aralem murmurantem quaſi ſi viderer iu
menta loqui\:cum clauſtralis iumentuz ded
beat effe\:iupra illud: De iumentü face lux
apud re. Onde ciú quída volens ingredi re
ligionem quererer a beato Bern. quid fibé
maxime eller neceſſarius\:ipe dixit ci: Dis
elle afinus. Illo querente: quomodo police
it. Qui vule eſſe in religio
ne debet quodlibet opus fibi inwneru face
re indifferenter: 2 quclibet cibi fibi appo
ficuz indifferenter comedere: er is est mo
dus alini: Sed in quibuſda clauftris adeo
affueti fune huic mostruoſiteri : & non pa
vent cum audiñe clauftrales murmurare 2
Sicut dicitur de balaé\:q adeo afluer cras
monitris q non expauic ad vocem aline.
In vno caſu videt clauftrali keirum mur
murare\:quando fcilicet pcipitur el aliquid
voluntati diuiue contrario. In ſimili erem
cafu afina balaam murmurauir. Frem cus
murmur fie loquela veteris hominio: vee
sure homo mortuus debet effe in dauſtro:
mirandi eſt de murmure claustralium acft
mortui homines loquerent. Claustralis ve
bet effe mortuus mido\:z ia baber fudari/
um indutu. Dabitus em claustraliú fuder
riti cop est\:en in eo fepeliantur. Donecht
etiam cu benedicunt non debent loqui per
noue dies\:in fignú & mortui für\:ideo mur
mur omnino longe veberet eč a claustralis
bus dcquid eis fieret: fica mortuis hoiw.
[De quattuor remedijs cótra pec/
catum murmurts.
Sequitur de remedijs contra peccatus B
murmuris. Et poffumus contra hoc pee/
cati quattuor remedia affignare. Primuz
é exemplu chusti. Onde Aug. Omia ter/
rena contemplit homo deus\:vt ab ommibus
contemnenda monftraret:2 oia aduerſa ſu
Ninuir ve ſuſtineda doceret: ve nec'in illis
quereret felicices: nec in iftio timeret ad
verfitas.Secudū remediü éq bố cogi
ret murmur qo fit de malo pene alicui il
lato\:murmur effe conera deum:си оте та
lum pene a deo fit. Onde Exo.xvI.Non
contra memurmur eſt iſtud\:fed contra to
minu. Er Numeri.pilij. Prqiquo multitu
do pellima murmurat contra dominu: Jo
quicquid infertur a perfecutoribus patien
ter colerandi eſt: z potius debet bomo ha
bere oculű ad deum qui habet perfecutoré
in manu fus: ad ipm perfecutoré. Cuius
