---
page: 30
pdf_page: 30
---
Notabilium fententiarū annotatio
peto.xij fiderata hoice cohiber: Jbib.
Perfecuros virga é přis mifericor/ (۲۰۲۰
diaru: z ideo am amplectenda.li.r.fo.95.r.
Perfecutores duabus de caufis für benedi
Perfeuerātia z pita/ (cendi.li.2.fo.122.c
ria in quo pueniat 2 in quibus differer.
Elt generalis z ſpecialis: (li.i.fo.104..p.
Ibidé. Queda finalie queda no finalie:
Perfeuerancia dak homini (Fbide.q.
regulariter & bone merita: Ibidem.
Perfeueraria cómédať multiptr: Jbidé.r.
Perfeueracie effect anos.li.1.fo.104.8..
Perſone ſpecializer honorande enumeran
Petrus negauie chat (tur.li.2.fo.109.f.g.
ſtu cimore huono.li.1.fo.142.p.
Phyromilla an samuele vere fufcitauerit.
Pieras describik fm
(lt.2.fo.107.0.
cullinm.li.1.fo.129.x.
Pieras prour donus\:differt fm aliquos a
mifericordia.li.r.fo.146.9.
Pirrario Pirsario doni donú adaptat adaprat manfuetudini.li.
Pigricia palliāres fub noie (1.fo.146.t.
Préplariõis duobs exéplis redarguunt.
Plenitudiné virtuű opať
(li.2.0.0.1
cimor diuinne.li.1.10.142.8.
Porencia agedt
in creaturi ve in igne aut Do
ceteris no é potétia libera.li...fo.21.c.
Potencie anime fie tres\:fez intellect\:vo/
luncas z memoria. Et ille tres potentie
(12.1.
füe ipa anima.li.s.fo.s7.c.v.
Preceptor multiplicatio in clauftris ſpe/
pr
claliter rephendik.li.2.fo.114.t.
Preceptů ve amare deu no explet in via:
nift raro\:z a viris perfectillimis.lt.i.fo.
59.m. Et exponiť illa coralicas duptr:
Preceptu de amoze (Ex toto corde zë.
primi decuir ce lucidus eft breve\:vrile et
Preceptum indiscreta (leve.li.i.fo.61.r..
fir mulsis modis.li.2.fo.113.q.
Preciofitas remporis ex duobus perpédi
Preciofum a vilifepa (cur.li.t.fo.116..
rene\:ozi pej offimilar.li...fo.4.b.
Predicatores habiles ad fructu afferédu
i ecctia dei\:z ſibi folūmo vivere poléress
reprehenfibiles exiftunt dien calenta dié
in ſudario reponunti.v.4.r.
Preferens se alijs iniquus eſt oğrum ad de
um quadrupliciter.li.2.fo.85.8.
Et eft iniquus & ad prim suptr : Jbiz.b.-
Dreferre fe alijs in eftimatione: rufticira
magna eltaz fatuitas huiufmodi quings
modis oftendit.li.2.fo.82.x.1.3.
Prelatis obediedu eſt\:uo em bonis:1z etia
malis:2 hoc in bono.li.1.fo.122.k.l.
Prelatie mieli conādu ē? ſupbia z ad hu
militace.ad 6 lex incitar. li.2.fo.104.c.f.
Prelatos a multiplicative papron sex co
hibere deber.li.2.fo.114.r. (fo.79٠٧٠
Preleri indignü önta mala fequent.li.2.
Piclecus inkousitus non eft preletus fed
