---
page: 30ra
pdf_page: 105
sortable_pagination_id: "30_001"
---
Tracta. I. defide:
fune tre: z neutru repe Beefie reliqui. Vii
ſcom hoc spus
ere no seefferit corpa in
quib für incluft:
materia vero no elt im
mediara predere por forma: Cú eni no fie
Perfecre aprata: aprari oportet cam anre/
adистасforma ei pfectua:ſed forma
est
que
pfecewa: ato eft\:pfecra eft. Et
cu fir melioz
z nobilior i materia\:no de/
cer că efle ociofampprer defectu materie:
ve ſcz pmo
cristco\:materiavel inſtrumen
tum expecter ocioſa
. Si eni ſapientia hu
mana
no vule artifice ociolum effe ppter
defectú materievel
inſtrumēri\:quitoma/
Gis lapictis
diuia 5 nó pmieret. Si quis
en obiiciat
aias cruras a corpe ociofas ef
ſe Bru ad
viuificationem\:er fenfu ppeer
inſtrumēri defecru.
Dicedum eft q culpa
cay occafio fuit hº defect: fed no fuir hoc
km prima
ordinarionem creatoris: imo ſi
nunos peccaffent\:nonos defectum organi
parerent. Fre
Fré neß vnú quátů od opatio
në:
Ex his his cìm em a ſic vniunt nungi fit vnu
aliquid fecundu ſubſtäriä:
ve ex naura ce
Navi
non-fir aliqó tereiŭ\:ex anima vero z
corpe fitoni im substantia.cz ho. [Fré
boniras oci cucta
fecit pprer creature vei
lirare no ppter ſua\:cú bonoy noſtroy nõ
egear\:fed ea a pure corpalia funt non vi
det feciffe pprer cop vrilicaré cũ nulli bo
ni prepriua fint: ergo fecit ea ppter crea/
ture ſpualis veilicaré. Sz no videt qp/
pter veilirare illi creature ſpualis q pure
eſt
ſpñalis: Fila em növidek egere crearu
ra
corpali\:ergo pptervtilitate creature q
est prim
corpal er prim ſpualis. Si ergo
corpalia
creaca fune fm prima ordinario
nc creatoris\:ergo creatura prim ſpualis
* partim
corpat est im oma ordinatione
creatoris. Do ergo face fuiſſer licer null
angel corruiller. Frem ficut oia für a deo
vtomo incipio\:i oncipio\:ira oia fune ad deu rangi
ad fine fupremu. Que autem ppinquiora
fune veo limilitudie: imediate ad eu ordi
nant: ve creature ſpuales. Que aue magis
diſtat
ab eo fimilitudine\:mediate ad deu
ordinant: ve corpales creature. Creature
vero pure corpales no vident poſſe ordi!
nari ad deum per pure ſpirituales cu qui
bus haber
discouenicria. Eft igit crea
tura prim ſpualis et partim corporalis:
homo.l.p
que creature corporales ad deu
ordinatur. Er hoctripliciter. Dno modo
qr in hoie est
inuenire õli natura oie crea
ture: quia согрогей: vegerabile:ſenſibile:
rationabile: vn in elus
beatificatione äſi
natura ois creature bearificat. Scdo da
bomo poſitus est quaſi medius inter crea
tore
2 creaturas corpales\:fm dignitatem
deo inferior
\:creatur? illis fupior\:z vt deo
ministrer: 2 ſibi
ab illis miniſtret. Lercio
