---
page: 30rb
pdf_page: 105
sortable_pagination_id: "30_002"
---
Fol. 33
Laxm
quía cũ hõ rõe corpis quo fimilitudinem
haber cu omnibus corporalito creaturis
capar ſie bonicarif coy\:manfeste apparec
oratiõe anime qua deo fimilis eft\:capar
elle porest brirudinis diuine. On in libro
de anima z ſpu.ffecir deus hoiem de limo
terre: inſpirauit in facie ciue ſpiraculu
vite\:dans ei ſenſum z intellectu: vr plen
fum lurű fibi fociatū vimficaret z pincel
leceu regeree: ve p intellectů intus ingre
dercť z Premplaret dei ſapientia:7 plen/
fum foris egrederet z preplaret opasa
pieric\:intellectu meus illuftrauic\:fenfu fo
ris decorauit: vei veros refectioné inue
nirer. Intus ad felicitate\:forio ad iocun
dırare. Fré in eodé: Si ta diſparé natu
ram carnis zaie ad vnā federationé arqs
amicitia de pingere potuit\:nequaci cric
impoſſibile et ronabile spiritu qui vip ad
colorriŭ terreni corporis humiliar est cu
code corpe glorificato ve fit ei glie qö fuit
ci farcine ad pſortiŭ brōz ſpirituŭ qui in
fua puricare pſticerunt exalcare. [Fre in
code. Plenú fuie miraculo y te diuerfa z
ram diuifa abinuicé\:adinuice potuert piū
gi: nec min" mirabile fuir o limo não de
feipm piúpir: vt fibiinuicé vnirent deus z
lim\:cara sublimiras z tāra veilitas\:nihil
eni deo sublimi: 2 nihil limovilus. Di
rabilis fuir punctio fma\:mirabil z ſeda:
nec minus mirabilis crit a terria: ci ho z
angelus 2 deus vnus eric ſpiritus.
De erroze qui ponit duas alas
effc in corporibus.
Са.Хиш.
Equitur de errore illo & ponit du/
se aias effe in corporis humanme:
Quay vnam dicit parte del effe\:al
reram de gere eenebrarum\:qua deus non
codidir a mala eſt z propria carnis\:et om
nia bong hois tribuit illi bone ale\:omnia
vero mata ıllı male aie. Bona aiam dicuc
eć arboré bona q no por facere fructu ma
lūzanima vero mală: malá arborem q no
por facere fruceű boni. Bonas vero miſ/
fas elle ad reprimēdā malitia gēris renes
bray. Dūc erroré destruir Aug in libro
de duabaiabus. z i libro.pera fortunatu
quenda manicheoy plbyrey. Et hee lune
verba Augt. in libro de duabus aiabus.
Quero ego ab eis\:vtru peccaſte videret
de cuius manu dormieris ſcripſilſer altus
alidd flagitiofu: qd de dubitet cos effe ne
gaturos: Quero cria fi alide valentior als
teriusvigilaties z ſcieris:ſed oino nolēris
manu alihd mali feciſſer: verumvigilās z
ſcice ſed nolés vilo peccati noie tenerek:
Refpodebürnihil iſtu oino peccaſſe.Q6
ſi dormiens ille ia feiret ad alius & manu
eius facturus effet: z de induſtria ple ne
