---
page: 30va
pdf_page: 106
sortable_pagination_id: "30_003"
---
Zi
expgifceref a fomno ſe varer\:nű ci quic
forn ad innocenria fuffragaret: Respo
debut q no. Quid fi ali vigilas z faens:
volés ſupar elt ve alique prenes defenfi/
one deciperee: od ci vr peccato careat p20
fuit imporeria\:quis refiftere nó valeret.
Quibpreffis colligo nefas riſi in volun
rate elle petni. Et fubdir\:petim line volū
care elle no poffe\:oie més apo se conferi
prű legir: Volātas vero ve ipe vić ibide
eft animi mot cogere nilo ad alijd vel no
admittendum vel adipifcendu. Petim to
é volūcas rerinēdi vt aseandi qo iusticia
vetat. Er Bdic\:has duas diffinitiões vo
lūraris et peti recipiés: manicheoy heres
fim zaenar: Na illud malú gen? aiara fi
ante bonü mifcerek non habebar alic
voliraté: sine pero erat are innocel.Ad
fi volūras ierar\:ergo volebar alind adipi
foi vel no admirtere. Illud aut que bonü
erar qur bonŭ putabar: 13 nihil role in ſuo
genere crar\:ergo ills bonu qö extra crac
appetebar\:ergo bona volūcaré habebar.
Preterea opintone boni habebat\:ergo
no crat fumme mali. Et paulopoſt. Nuc
ills gen videam ira ipi laudăr ve ipaz
dei Bſtaria dicat elle. Et cu manifeftú fie
no peccare gigs in co q no für tales les
elfe no poffunt: vi ta pitat aias alias nõ
peccare\:relinquit ve no tribuant petă niv
fi bono generi aisy z ſubſtarie dei. Pre/
terea nāği negauert dari venia perop cũ
ficrit glas ad dzi zuers". Negar ería ma
lū genaiaz bonu poſſe fiert a regni dei
poffidere: Reftat igit ve no folú ipas តុង
dſubſtaria del phiber: fed ipas folas pec
care fareak. Sz dicus q mali comixtõe co
git: fz si ira cogūť ve refiftere no poffint
no peecat. Si piez ppa volūcare ?ſenti
une: Cur 15 malú in ſumo bono co gimur
con doctrina ivenire: Sumű bonu vocar
sisz qua dieus eĉ 3 dinig ſubſtácia.Cotra
fortunaru fic deſtruir hüc erroré Aug".
Impriinis indt ſamű erroré puro den er
olig pre eć violabile\:que coinqnabile\:aut
corruptibile credere: 25 vraz herefim af/
firmare ſcio:13 no his verb: Decies eni deu
oipotenté cũ videret quata labes z vaftis
ras imineret regnis fuis nisi aliqd aduer
ſe geri opponerez ci refifteret: milille hac
virture: de cui comixtione eu malo z ge
te tencbraz mundus fie fabricatus: Wine
effe @ Baie bone laborar\:errar\:corrūpāť:
vt neceflarin haberet liberatoré qui cao
eb errore purgerce za comixtioc folueret
za feruicure liberarer. Sz nefas puto cre
dere cum omnipotente ali aduerfam
gence timuiffe aut neceffirare effe paffum
ve nos in grūnas papirarer Ide in code:
Si ens por alijd nocere deo no est inuior
