---
page: 132va
pdf_page: 310
---
Zi..
diſpenſatores non vtics dni z poſſeſſores
vlera vicrů z veſtici accipine. Delior eft
pacrimonto.Optima elt a fir
de his qacdrunt ppzio labore.
Qui furabat ia no fureť: magis our labo/
ret manito fuis opando qó bonu eſt\:ve ha
bearyn tribuae neceffitare patieri. No pla
cer deo elemofyma de furto vel rapina fa/
cra ab eo qui poteſt ſcire cui ſie reſtitucda.
Aug. Quale est illud munus qo aleer cus
gaudio accipit\:ale cu lachrymis amiccie?
Ecci.xxxiių. Jin nolāris ex iniquo macu/
laca est oblario: z nō sunt beneplacite deo
mlamin
ſubſanaciones impioru. In codem: Dona
Iniquoy no probar alrillimus. Fré Qui
offert facrificiu er ſubſtancia pauperis\:qfi
qui victimar filiu in coſpectu patris. Fre
eiufdé prev. Noli offerre munera praua:
son enim fufcipiet illa deus. Deurt.xvij.
Non imolabis domino deo bouč zouem
in quo eſt macula aut quippiamvirii\:quia
nbominacio elt domino deo tao. Efa.lpi.
Ego deus diligens iudiciu: z odio habes
rapina in holocauftu. Palack.1. Inculi
Itis de rapinis munus : nuquid fufcipiam
illud de manuveltra:1. Paralip.vit.Que
De manu cua accepimus dedim ribi: 25
ea que accepimus de manu diaboli. Pro/
verb. xiij. Redemptio anime viri diuicie
Sue. Treſtiruēda fune male acqſira: de alijs
fez noftris elemofynas debem facere: ep/
emplo Zachei. Luc.pix. Ecce diudiŭ bo
noza mesy do pauperito: z li que defrau/
daui reddo quadruplu. plu.Breg. Breg. Quicquid
weetmurni in del facrificio ex fcelere offerk: oiporen
Ontano net.
eis dei non placar iracudiam fed iirricat.
pt vous donne
Sicut aqua ſi muda eſt lause:ſi to immű
da inquinar: fic elemosyna ſi ſit de re inia/
fte ecquifica inquinat: si to fir de re iuste
achfica lauar. Er ficue no eſt danda elemo
ſyna dere furcua: fic nec accipienda. Lo.
bie.ä. Non licer nobis edere de furto alis
/quid que coringere. Leuies.xj. Nolice con
raminare enimaevřas\:nec rangatis quic/
f coгam ne immüdi ſicis. Et noranduın
elemofyna elt canto deo gracioz\:quanto
res que dať danti erat charioz.ij. Regá
vlti. Non offeram domino air dauid hole
canfte gratuita. Ti no multi expedir pau
perite qui no fune affueti delicijs\:dare de
Licias z fumptuofa ciberia niſi quade ſune
infirmi. Aug' in libro de verbis domis
ni: Brank vinices fupfluis: dent paupite
neceffaria: veant pelosis: dene pauperib
vilia. Dicis Dieronym" fug Balach. g
indignü elt vare deo: qo dedignat homo.
Distrio dei ppeer honoréeius cui mini/
Strane velicaca z ſumpruose sari poſſene.
Ecci.plių. Dignas deo oblationes offer.
Numeri.xvij. Que offertis de decimis et
weirong
Caninch ambis is maxime no ab
ging aus. di tarziniß panpired
ni Drawer ust. en verdibas sent
moribus mm
