---
page: 310rb
pdf_page: 665
sortable_pagination_id: "310_002"
---
Fol.132
La
III.
Et Gen. xxvij. Jacob qui lenis erat\:nude.
colli z manus pellibus bedinis rexit\:in fi
gnű vir iuſtus zhi innocens fit: peccato
ré ramen fe debet repurare. Et Beñ.plity.
Crpho inuento in facco benlamın\:iudes
rener figura confeſſionis\:accufare fe\:licer
fine culpa effer de re illa: dicen a fra: Quid
refpondebimus domino noſtro\:ze Ersh
dir. Dens inuenis iniquitatem feruor fuor
rum. Ille etiam qui peccati non fecir: nec
inuentus eft dolus in ore eius\:figna pecca
zi habere voluit. Voluit em circueidi\:z cũ
intquis repurari. Lerrio porest valere
ad hoc\:fi oftendat quanti meriti ſie humi B
lis confeffio z accuſaco\:ia. Unde Brego.
Non minus admiroz humillima confellior
nem peccatoy: of fublimia geſta virtutum.
Frem in Ps. Dixi confitebor aduerfi me
iniusticia domino\:z cu remififti impietaté
peccatt mei. Prouer.pv. Refponfio mol/
lis frangit iram. Dollis refponfio eſt ſui
ipius accufatio\:que multum frangic iram
del. Fre fup illd: Intuſticias meas no abi
fcondi.z.vict Blo. Quando homo deres
gir\:deus regir\:cú homo regir\:deus nuder:
cuz homo agnofcir: deus ignofcir. Frez la
tro regna in cruce meruit: q? ſe accufauir.
Onde Aug loqués de illo verbo\:Sacrifi
ciŭ laudis honorificabır me z illic iter & on
da illi falutare dei.dicit: Latro in cruce
remearis\:quia illam viez tenuir: vbi ofte
ditur faluture beita qua tibi pes no exear:
In eo em & le gecufquic\:den laudauir. Ec
fur illud: Dericas de terra orta eft\:z iufti
cia de celo pipexit.dict Aug.Quafi dice
ree deus: Parcam? ei quia no parcie fibi :
ignofcam el\:qe no ignofcit fibi. Quar/
to poteſt valere ad deteftatione hul pecca
ri hoc: peem istud multi īpedit petores.
Non em vule de a peccaris fuis liberare
illa qul defendit ca. Unde Aug. Lu fact
es peccati cui defenfor : quo eric de libera
tor: De fie ipe liberator\:tu eſto accusator.
De stulticia llius qui peccatum
fuum defendit.
Quinto por valere ad dereſtarione hui S
pei\:fi ondať multiplex eiſtulricia a pam
lud defendir. Er smo stule éralis\:quia
ipe defendie peflimu hosté qué habet. Pес
catuz oñdiť ee pellim hoftis que ho hear:
ex 5 & null alt hostis: nec ho nec diabol
Be nocere hoi\:fi ab Khoſte fibi caueric Bre
gozi: Nulla em noceble aduerfless\:fi nita
dominek intdeas.[Scdo to tule ed de
fedit pam fuu\:qe cu abylins miferie abyf
fu iuocer mie\:ipe debnie miferia fua plene
expmere: ve amplius mifericordia dei pof
fet mouere: ipfe vero miferiam arrenner:--
fi nolie & miferia ſua mifericordiam vei
B uij
