---
page: 310ra
pdf_page: 665
sortable_pagination_id: "310_001"
---
Pars
II.
forma dedit nobis doming in cruce\:qn dis
millis perfecutoribus dixit: De meus\:de
meve quid dereliquiſti me Darth.ppvij.
Onde fup illud: Limcar dominum omnis
Cerra\:dicit Aug. Si creature feuiane\:dei
sime\:no illas\:quia omnia fub tso für. Frez
Blo.Cupidicarem nocendi per te habes:
poreſtare aurem nocendi fi ille non dar\:no
habes. Ideo deus homo ante hoiem tãs:
sir: Hob.rir. Non haberes haber in me potefta/
rë nili effet ribi dari defuper. Nec eria ipe
Diabolus vel vna ouicula potuir collere vi
ro ſcro iob: nisi pus dicerer: Ditte manu
ruam hoc eft\:da potestatem. [Lertiú re
medin elt a homo cogitet intentione qua
deus permierir filios fuos aduerfitatibus
flagellari. Qui enim magni amoré cogita
ret ex quo dominus filios fuos flagellar:
ipe non murmuraret. Unde Bregor.Bille
Solus de flagello murmurae qin caufaz per/
cufloris ignoret. Er Apoc.iij. Ego js
amo\:arguo z castigo. Quareŭ remedin
z precipuŭ\:elt gratia dei.Cuz eiri murmur
pueniat ex defectu celeftis victiõis in cor
de hominis\:fummű remedium eft poftule
re vnctionez celeftis gratie\:vt facige mur/
mur iftud cellare: non vnctioné carpalis
volupracis\:quelicet ad rempus murmur
ceflare faciar\:camen in poſterű magis red
dir querulosum. Onde ad Hebreos viti.
Oprimum é gratia ſtabilire cor: no eſcis
que non profuer profuerant ambulantibus in сів.
Eque defacili poſſet homo ipetrare a deo
gratiam per quam calis contemneretur:ſi
quts ex corde eam pererer\:ficue ab homine
ca p\:o quibus murmurar. Señ.Quare po
tius impetrem a fortuna o ver: a me ne
peram.
De defenfione pгopzij peccati. Et
debis que poffunt valcre ad elus de
teftationem:
La.III.
Equicur de eertio peccato lingue \:fci
[licer ve defenfione propzy peccati:
vleio mulrum labozat humand genus. Qo
figuraru eſt Señ.iij.vbi legit de parenen
bus noftris\:q cuz cognouillent cognouill le elle nu/
dos\:confuerunt folia ficus z fecerunt fibi
Perizomara.[Av dereſtatione huius pec
cari Primo pollune valere verba facre feri
pture diffuadentis illnd. Ad Ro.rij. No
vofmetipos defenderes chariffimi. Ecfu/
per illud: Nolice exalcare cornu: dic Blo.
Siiam feciftis iniquitaté per cupiditaté:
non defendatis per elatione. Secundo
pollune facere ad hoc: exempla factor\:qui
culpabiles se agnofcunt: vbi etiam culpa/
biles non funt. Brego. Piarum mentiom
elt ibi culpam agnofcere vbi culpa no eſt.
Prouer.xvij. Just prior é fui accufator.
