---
page: 310va
pdf_page: 666
sortable_pagination_id: "310_003"
---
Zi.
smoueat. No fic faciut paupes qui elemofy
nas volue impetrare\:imo paupcate z ifir/
miroté ſi qua habent homibus denadant.
Lertio Stultus eft\:qr no vult manifeſta/
re in curia mifericordie peccatü fuü z refer
wer illo in foro multicie\:vbi manifeftabit ad
pena qỏ nõ vule ibt manifestare ad venia.
Sert o por valere ad vereſtationé hui
peccati\:st oftédak in illis magna puerlitas
& peccata fus defcdür: Peruerfitasto con
pater ex hoc\:q illud qo deus plecutus eft
vip ad morte prop\:la\:fcz peccati\:ficut on
fum eft in pncipio füme\:ipi defendere vo/
lunt viz ad lesionez pp\:le pleie: vfqsad
offclă: cu ti oés creature perim debeat ple
qui rap op diaboli z tanqua illud qå ſolū
indecens eft in mudo isto. Septimo por
valere ad dereftatione huius peccari\:fi on
datur ingratitudo cox qui peccatú fuŭ de
fendür. Ingrati to oes tales für vei mileri
cordie z bonitari: dum beneficlu ipfius vo
lür attenuare. Boniratis diuine beneficiū
orrenuar\:qui culpam ſua diminuendo bene
ficium remillionis quodamodo diminuic:
On in Spiriraſancti videt peccare cui bos
nirse ertribuit. Ad deteftatione eria huis
Peccari poreft facere hociq illi qн рессага
Tua defendür in culpa fua ipm deŭ inuolue
re volár. Onde fup illud Ben.iў. Росет
tua audivi in paradiso\:dicit Sego. Pro
pria eft peccaribus\:deo velle attribuere vn
de acculantur.26 inde eft: qr fic peccauit
bomo cuz vellet effe par deo\:liber fez ficue
ille ab omni domínio. Quonias ergo illi in
maieftare por eć nō poruit \:iu peccato fibi
parem euz facere contendit\:imo vult eum
oftendere nocentein: fe aure innocentem.
Et fuper illud: Nolice inique agere\:dicie
Blo. Dalú eft peccare: z pelus eft perfcue
rare\:perniciofius est in deuz se defendendo
culpam fua proijcere. Ad vereſtarioné erta
buius peccari videt facere: qrDauid videf
Specialiter perere cuftodia ori fuo ppt pac/
caru iftud. Onde in Pa. Pone cultodias
ori meo. Et ſubdie. 20 declines coz meuz
in verba malicie ad excufandas excusatio
nes in peccacts. Non declines\:id est vedi
nare non omittas. Excufatiões to in pec
catie\:dicutur verba malicie\:vel quia fune
tra bonitare dei dū beneficium del volüt
attenuare: vel qe ille of excufar fe\:druz vule
infamare di culpam fua in deu nitiť refun
dere ve adam Ben.in.quando dixit domi
no: Dulier qua dediſti muhi ſociam\:dedie
mihi ve ligno z comedi: Et quipe defedie
od omnes perfequi deberet peccari ſez.
De dinerſis mõis excufandi perim.
Et notandi o multis modis folent ho
mines peccari fuŭ excufare vel defendere.
exculare v
Aly ppter infirmitare carnis\:contra illud
