---
page: 310vb
pdf_page: 666
sortable_pagination_id: "310_004"
---
II. Iract. ix. De peccato lingue:
Ecco.v.Ne dederis os tun ve peccare fa
cias carné tuam. Alij multitudine peccan
rum\:wxta illud Eccj.xxxij. Peccato? ho
mo virabir correctione: 2 km voluncaré ſu
am inuenict compararioné. Illis vero qui
ſe excufant in multirudine peccantiuz\:dici
poteft illud: Non minus ardebunt qui cus
mleis ardebür: Immo maior ignis erit for
@plura ligna erüt i igne qe km ligna fylue
exardeſcer ignis: ve legit Eccj.xxviy.Co
era huc modi excufatiois est illud Erob.
Frrin. Non requeris surbez ad faciendum
mela. Turbam fequitur qui eam imicatur.
Er Eccj.vü.Re pecces in multitudine d
vitatis. Alij vero excufant ſe per nobilies
re suazid magnu dedecus faciñe nobilitaci
fue qu rei viliffime z imádiffime de ea feu/
ra faciunt. Immüdiffima res eft peccati.
Turpius é nobilitare Ina peccatú defende
re of li aliquis miles clypeo ſuo vile fterilé
nie pregerer. Alij to excusane ſe p inučro
ré ſua: q videtur dicere & inuenturez ſua a
Diabolo tencant\:cu credant diabolo in iu A
venture effe feruiendū.
De peccato periurij: z de duabus
fpccicbus eius: Ca. IIII
Equit de peccato piurij. Er norādū
f due funt ſpecies piury: Ons est iu
ratio peruerfa\:alia eſt iuramenti lici
zi eransgreſſio. Ad dereſtationé vero feci
de ſpeciel periurij notendú eft\:q ille qui to
ramentő licirű face: ipe quafi laqueuz ad
collú fuŭ ponir\:iuxta illud Prοuer.v1.1
laqueatus es verbis oris tui\:z captus pro
prije fermonibus. Quādo vero iuramentu
licarb tranfgreditur\:ipe laqueo illo qualip
prijs manibus ſe ſtrangular Porius expe
diret et folúmo contritus cet zo laqueo
ad colli fuŭ polico ipe fträgularet\:qiqiu
ramentu licitum trofgrederetur.
De duodecim que debet retrabe
re hominem a peccato periumij.
De alia to fpe iuraiñei\:notādu c\:qrü
für a deberét hoice cohibere a pero illo.
Primű est q ille qui feienter peierat\:in
primo periurio fuo menú illa diabolo dae
qua iple tangit euangelium\:vt qua tangie
mana illi cui iurat. Et donec ipfe pents
rear de periurio illo: manus illa diaboli č:
2 quádoru ſe manu ille fignar\:hoc facis
manu diabolical: et cibus quem menu illa
fignar\:manu digboli ſignak. Secundus
eft hoc\:quis cũ elia peccata fugiat z quali
cimear rea facres\:peccatú plurij në times
eas 13 illis appropināt. Si de vult forni
cara\:fié ifra eccleſia ipe exir inde: li či ci
miterio\:ipe exit inde ſi ppinquus é cinure
rio vel eccleſie\:elongat se ab cis. File to d
vult peicrare isras ecclefia fi ipe erat ex in
