---
page: 133rb
pdf_page: 311
---
50.136
credue. Et in legende beati Nicolai vicis
tur: Ex quo homo eft in buius mundi vos
ragine pprer delicta fus detectas: nulluz
aus bonu fic deus spprobare legit: ve ele
mofyna: ſi ramé non ob müdi fiat gloria.
Ad fecidum monemur.Efa.lviy.Core
nem tuam ne defpexeris Ec fur pabolam
de diuire z lazaro Luc. xvi. dicit glo. St. que reptronsoli
qua repbenfibilia videmus: in paupio no in paupiter θές
mori ins sini presti
bebem defpicere\:quia forraffe quos
infirmitas vulnerse: medicins pauptstiones ver e
curar. Job.xxxi. Si comedi buccella mea
ſolus? Breg. Holent nõnulli mira largiri maand mseme
inimiiderm
fed habere pauperes focios iu domeftica
cõuerfatione refugiune: gratia vite comulagales
nts no babentes. Sed ifte piudicié pieras
ti le facere exeimarer\:fi folus comederet
domin omnib comunic creaſſet. Ad ter
siun monemur Ecci.vö. Ne vices iu mul
titudine muneru meorú refpicier deus\:et
offerére me deo altillimo\:muners mea ac
cipler. Er fup illud Job.rv. Non credaz
fruftra errore deceptus qo aliquo precio
redémédus fir die glo. Elemosens no va mehmens
let ei qui in malo maner.Aug. In enchis
44
ridion: Non eſtimet aliquis illa nefands
crimino qualia qut ogune regnum bei non
Tenis quotidie redimeda: In melius appe
eft vita mutanda: 7 pelemofynas de pec
catis preritis ppitiendus eft dens: uõ ad
impune comitere. From elemolque dans
da eftppers manu. Prouer.viti. Dauum
fuam aperuir inopi\:z palmas fuss exten/
dit ad paupere. Denda eria eft fm faculra
tem dantis. Ecol.zity. Brom virce ruse
aleiſſimo fm donatu eius. Lob.iiij. Quo
potueris: ito eſto mifericors: si multi ribi
fuerte\:abudenter tribue:ſi exigui tibi fue)
rie\:etia exiguum libenter impertiri ſtude.
Null poteft excufare ſe a collatiõe clemos
Ipne\:cria fi fie pauper cuz zim placear qua
dot beo quado pauper bat pro deo obo
lum: ficut fi diues daret p deo centü mar
ches: Libenter emerer pauper cornes in
pro vno obolo querum diues pro centum
pere vidua que miferat duo era minnes in
gazophylatii: Didua hec pauper plus
omnes milit. Si uon porest dare pauper
obolum der calicem aque frigidez no pers
det mercedem ſuaz: Patrb.r. Darrb.r. Si hoc no
poteft\:ver verbum cofolationis vel orari
onis. Super illud: Bustus aucem miferek
2 tribuet\:dicit glo. Buſto ſemp est aliquid
