---
page: 311rb
pdf_page: 667
sortable_pagination_id: "311_002"
---
50.155
La.m
gatis: oia em hec ſune qodi\:dicit domin.
Noni est maledictio que eſt ſuper periu
ros 2 in pfenti zin futuro. Onde Zach.v.
Didi volumen zë. Er fubdik. Er dixit ad
me dominus\:hec eft maledictio que egre/
ditur fuper facie omte terre: quis omis fur
fič ibi ſcriptű est iudicabik: z omte iurēs
ex hoc fimiliter iudicabik. Educa illud vis
cie dominus exercituů: 2 veniet ad domuz
furis 2 ad domuz iuranris in nomine meo
mendaciter\:z comozabiť in medio domus
elus:2 plumer eum 2 ligna elus 2 lapides.
[Decima est hoc\:q peccati istud replet
hominez iniquitate. Bi Eccj.xxiij. Dir
maltű iurans replebitur iniquitate:2 no vi
Sceder a domo illi plaga. In fine huisvers
bi tangit pena piurop in plenti. Ondes
cimu est hocig piurus perdit deum du ius
rat: Perdit etia iusticia fiue fidez ſua: Res
pellitur enim poft periurius & ceftimonio:
Claudit cria fibi iugreffum regni celeftis.
Onde in Ps.Quis afcender in monté do
mini\:aut quies ſtobir in loco fancro ci: E
fubdit: Qui non iurauit in dolo proximo
fuo: Jbi p cótrariú innuiť o ille qui iurat
in volo proximo\:no intret. Duodecimu
eft boc:& facra fcriptura ppter magnú pe
rienlű periurij adeo diſſuader iuramento:
qo quibuſda vifum eft\:qö iuramenti om/
nino pbibeat. Onde Dateh.v. Ego aur
dico vobismon iurare neqs per celum neop
per cerram 22.
Septem que facra fcriptura dif
fuadet circa iuramentum.
Ee notandu o circa furamenen feptem Z
diffuadent in facra fcriptura. Primű é
appetitus iurandi fine affeceto. On Jacs.
v. Ante omia fratres mei nolitesurare: ne
per celum neqs e terram nes per aliud
quodcus iuraméru: Sie autem fermo ves
fter: eft eftino non\:vt non fub iudicio vect
dario. Sccundú eſt aſſiduitas iurandı.
Onde Eccj.xxiij. Furationi nõ affuefcae
ов кий\:multi funt cafus in ille. Et iterum.
Nominatio vei non ſie allidus in ore tuo.
Lerrinzest iurare ex leut cauſe vel nulla.
Din Deutz.v. Non vfurpabis nomen des
tui frultra\:quis nou erit impunitus & fup
re vano illud effumpferic. Lria alla que
diffuadent circa iuramentu\:fürfalfitas a
go iuratur: fubica iuratio 2 iuratio iniu/
ſta que per oppofitü innuieur. Diere.iiij.
vbi fic legit. Burabis\:viuit dominus in ve
ricarer in indicio 2 in iusticia. [Septi/
mü eſt wrare o creatures. On Dartb.v.
Ego aur dico vobis\:no iurare olno nepe
celi\:qr thron vet eft\:ners & terram qr ſca
belli pedi ei est. Ideo sur vilſuadek in
rore e creaturasine affiduitate fic iuroudé
lebantur homines in idolatriam.
