---
page: 133vb
pdf_page: 312
---
Ⅲ. Tract. V
Dars.
Scadalizari. Pā fuper illud Darth.rvij.
Qui fcandalizaverit vnam de pulillis iftis
. Nora o inquacum potes
22.dicit Blofa
fine peccaro vitare ſcadalű primi debes:
eft p scandalo veritas re
qö fi de veritare
linqui no deber. Er intelligit 5 de triplicd
verirate:ſcz vite\:tudicij z doctrine. Fré
monemur ad amoré viraci Eccj. xxxvij.
Ante oia opere\:verbum veror predat te.
verbo veri
Er eiufdé tij. No eradicas
caris vllo mo. Sancti antidrus neideus mulei de
ferebar verirati.i). Cor?.kiij. No polfum
aliquid aduerfus veritate\:fed pricace.
fi
Ad phibēdu reftimonia vericaci: venir
lius dei in mundū. Job. xviij. Ego in hor
narus su z ad hoc vent in treti
mouil phibed sitari. Sed hodie vitas er
ofa habet. Sapies. Veritas odium parie
oblequin amicos.Bal.iij. Ego inimicus
vobis. Bern
vobis factus fuivez dicés
ſup Cane). Amara eft veritas fine adime
to gracie. Dodie diminute für veritares
filije hoim. Dauid. 92ō ēin ore cop vices:
cor cop vani é. Bericati hodie veerahit.
Job.vi.Quare verrapiftis fermonib vert
catio? Bericas hodie captiua detiek: Dir
em inueniť o velic en dicere. Tro.f. Deri
tace in iniusticia verinene. Sen. Doftra/
bo tibi quid ois poffidentie defic: lez & ve
ru vicar. Dericas hodie vndios impugna
tur\:ica ve frequérer neceffe habear corrue
re\:fcom illud Efa.lix. Corruic in placea ve
ricas. Er Danick.viij. Proſternet viras
terra. Bericas i cerra piternit që aliquid
cerrenu veritari pponit. Bericas hodie
mtris vili prio vedit. Prouer.xxviij. Qui
cognofcit in iudirio facle: no bene facit\:er
P. buccella panis deferit vitare. Ita ho
die deferie veritatem vire: 2 ideo fugit ab
ecorrario reg
eis veritas docerine. Sicut
tur veriras doctrine eos qui bie veritate
fimilia
Eccl.xxvii. Bolatilisiad fibi
vice.
PUF Veritas hodie adeo vilipendit ve
adburda el pponat falficas\:ab alijs ppo/
pel
nat ci panicas: 2 ab alijs ipfa vmbra
pictura veritaris: Beritari falfitaré ppo
nut homies incöfiderace loqueres\:qui ro
die volur effe in
mulcorll
ta
verbis: z ideo
ens mentiúť. Bern.in fermõis: Quidni
periclicet cafticas in delitijs: veritas i ml
caloquio\:charitas i hoc feculo nequara
nicate Sponge veritari amatores tpalium
tRoy que vana luc\:cog no pár plenitudi
inntré
né cordi poflidétis
fulcimentű
ci\:nec fructu eкрeссаси circa ea labozart.
\:nec
zari
In PF. Dr quid diligiris vantcaté
cis mendaci: Ombra
pponic
z picturaz
verirati hypocrice:& apparentia fanceira D
fécriteri pponic. Veritas & fic mé
eis ipli
