---
page: 312rb
pdf_page: 669
sortable_pagination_id: "312_002"
---
fol.134
La. V. VI.
Alia aur diuisio mendacij diuidiť i tree
ſpéo\:fcz mendacii pniriofū z iocofu\:z offi
ciofu five benignu. Prímű mébati ha fede
diuifiore priner tria pima mébra ime dwi
fiōle. Secüdü vero mēbzū priner örruz z
queū. Lerrid ēr mēbzü hediuifiore einer
virima tria mébra prime diuifioio.Ler/
ria aûr diuilio médacij eſt in médaciŭ pnci
palio affertõie: 2 médaciü falfi reſtimonij.
De his quc poſſunt valere cótra
falfum teftimonium.
Ad deteftatione to falfi reftimonij alia f
addere poffum\:licet es & fus dicta für ad
detestatõez médacij: ad ide poffine referri.
Notandi & cotra petim falli reftimoni:
Primo pře valeresba ſacre fcripture:
isto diffuader: Prčills Exo.xr. No logri
2 prímű cuû falſo reftimoniu. Et caufdez
xxij. Nõ inges manu tua ve pipio dicas
fallu reftimoniu. Scdo poſlüt valere ad
idé cominatioco jo facra fcptura facic fole
fis reſtito: Oreillo Prouer.xix.Leftifall
no erit ipunt: 2 & loquit médacia pibir.
Er Prouer.xxi. Leſts médex pibir. Ter
riú é big pam istud multú nociuū ē. 120/
cer em deo: nocet iudici\:nocer ei? quete!
ftimoniu ferk. Di Aug. Falsidic testis
trib? plonie é obnoxi. Primu deo\:cul p
ſencia prenit. Deinde tudici que metiendo
fallic. Poftréo inocéri: que falſo reſtimõio
ledir. On fall reſtz licet feptené penírétiá
egerit difalſo veftimonio: nödü ei liberae
é donec ipi faciffecerit poffe fuo q re fua
pfalſo ei ceſtimõio emifit. Leſt iniqu'de
rider iudicii\:vt legit Prouer.xix. 210 i cr
tremo iudicto merito deridebikar pa pec
cacho\:p5z torquek: Sap.xj. Quarrű
chiq ipe védit dim. Di fup illo Patth.
rry. Luc abije iudas zč. dicir Blo. Pulei
hodie für of factu inde execrant: 2 idé faci
une\:naz cu p munere falfü teftimonia di
cür qe viraré negar\:deu jeitas é vendür.
Er norādű gqvule a pero médacij couere:
oporter & perin cupidicatio a ſe repellat.
Er pero em cupidirat médacia peedunes
vt patet in mercatortto. On cain diter ho
mines pm legit médecin dixiffe Ben.iiij.
Nefcio die\:nudd custos fratri mei fiz
interpret poſſettio. Cupiditas cria că fuie
ananiae z fophira petro mentiti für. Li
moré ertā būanu opz remouere & vule caue
re a médacio\:hac de ce petridim negauic.
De peccato vetractiõis: Et ve.xij
que poffunt valere ad elus deteftati
La.VI.
Equik de pero detractidis. De & hoe
I ordine dicemus. Primo dicem? De B
peccaro corum qui detractiones pro/
ferunt. Secundo de peccato cori & libe
Fer cos pudiuar. Lertio vero rangemus
