---
page: 312vb
pdf_page: 670
sortable_pagination_id: "312_004"
---
Tract. ix. de peccato lingue:
but ſed erra ſpualibus. Specialiter our de
eractores fimiles funt canibus qui in ma
celle mozantur: qui fanguini infidiantur:2
fanguinolenca habent labia. Unde ad eos
prines illo Prouer.j. Infidiemur fangui.
Detractor eria porco copatur: qr ad modu
porci ozi ſuo no parcie ab imūdicia fić nec
pedi fuo\:non aduertens illud quod dicitur
Sap.f.A vetractione parcire lingue.Qui
non vult parcere ei cui detrahie\:falcem de
beret parcere proprie lingue qua inquinar:
dum per immadicias alior peccatori caz
trahir. Porcus ſi hortuz ineret vbi er vna
pte flores videariz ex alia pre ftercoza\:flor
ribus neglectis ad ftercoza currie: z ea in
Q\:e fuo ponir. Sic detractor ſi videar in ali
quo aliqua imicatione digna que velut flo
res ſune\:z ex alis parte aliqua reprehenfis
belia\:ipe verfae in ore ſuo reprehenfibiliaz
de his vero que funt imuratione digna: q
yelur flores funt\:non curat. Propter hane
Immudicia que est in detractoribus: volu
it cos excludere Aug a menſa ſua. Onde
legitur habuiſſe hos duos verſne fcripto
in menfa fua: ficut habet i Blo.fuper illud
Prouerb.xxiiij.Cum detractoribus ue co
mifcearis zč. Quisquis emer dictis ablen
tum cerpere vica: Danc meufam indigna
noueris elle fibi. Dulta immunda iudica
wis ora deeraccoruz Aug: qui pre ceterio
рессагогівив соs excluſie a menſa ſua. Des
tractor etiam comparatur ferpenti. Onde
Ects.r.Si mordear ferpes in filentio: of
bil co minus babet qui occulte detrahit.
Allimilatur derractor ferpenti in his pros
prietaribus. Serpens est animal proditi/ 3
ofuz\:in filenete mordens tortuoſe incedés:
cerrem comedens. Sic detractor proditos
est: Fllos enim morder retro quos dum füe
prefences amare ſe ſimplee\:nec detrahie ni
li vbi de silencio confidit: Et ficur ad lic/
ceram\:ferpentes verbis z runmultibus ho
minu vecerrentur: fic detractor rimer quž
do videt venire cum cul detrabic. Lortuos
ſe etia incedis detractor dum a laude cius
Icipit cui vult detrahere: z deinde ſubdir=
camen: que est coniunctio steenustiua\:ved
fed\:que eft cõiuncrio aduerfatiua. Recei
cudinem ería fue intencionis pretendit\:di
cens: Non dico hoc año detrahendi: Et ve
ei fides adhibeatur\:dicar se muleum omare
eum cui detrahir. Terram etiam ad modū
ferpentis comedie\:quia quod cerrenů z in
firmü est in homine\:hocin ore ſuo verſar.
De his ferpentibus legit Deut).pppij.Dé/
res bestiarum immittam in cos cum furo/
re trabenetum fuper terram atqs ſerpenti
um. Er Diere.viij. Ecce ego mirram vo/
bis ferpentel pellimos quibus nõ é incara
sto. Fre homies gllucri detractiği: vir co
