---
page: 312va
pdf_page: 670
sortable_pagination_id: "312_003"
---
Zi. I.
aliquid de impatientia coy jbus detrahis
sur. Circa primů primo ponemus ea & pit
valere ad beteſtationé vetractionis.Secu
do cangemus de diuerfis ſpeciebus derra/
ccionu. Notandu ergo g.xij.funtą po
fune valere ad bec verbe facre ſcripture q
nobis hoc vitiu diſſuadent: De quib paur
ca ponemus. Diſſuadet aut nobis hoc vis
sih Levies.xix.vbi fic legit. Non maledi/
ces ſurdo\:nec cora ceco ponas offendicu
lum\:fed cimeble domini deam ruum. Ad
lieteram\:valde impiŭ eſt ſurdo maledicere
cum ipe non audiat\:nec contra obieces ali
quid pollie refpondere. Dalde etiaz impiu
eft cora ceco ponere offendiculnm\:cum ille
no videat nec poffit fibi cauere. Sed from
Blo. furdo maledicie: qui abſenci vetra/
bie. Domo absens minus poteft audire de
erasence of si furdeffer: Surdº em quan
dos audit quando alre ſibi clematur\:ab
Sens vero qui quandos per duas leucas
biſtat vel amplius: non sudie detrahen/
sem quentumcunes clamet. Detrabeno
eriam ponie offendiculum coram ceco bum
illi qui cum aufcultar qui cecus eft: vel ja
fimplex eſt\:vel quia non cognofcir perſona
cui verrahit\:narrae alienű facrū vnde ipfe
ſcaudalizatur. Onde detractor impie agie
2 proditioſe ram in eum cui detrable: in
eu coram quo detrahie. Brez diffuadet hoc
virium poſte in code capitulo\:vbi fic legis
eur: Non eris criminator nec fuſurro in po
pulis. Criminator idez est qö detractor\:q2
in alieno crimine delectatur. Jeem Leuies
vij. Sanguiné omnis animalis non fume/
eis in cibum. Item Levies.ij.Nec fangul
nem nec adipem oino comedetis.Sangni
ne comedie detractor & in peto alteri dele
ctatur.Deut.xij. Caue ne ſanguine come/
das. Er Eccj.v. No appelleris ſuſurro in
vira cua\:z lingna tua ne capiart. Er Jack
Aij. Nolice detrahere zč. Berá. Noli eſſe
uliene vice que temerari iudex aut curio/
fus explorator. Secundo potelt valere
ud vereltationez huius peccati ſi diuersis
generibus rerum detractor comparetur.
Quibus comparetur detractor.
Norandus & detractor compatur cani.
Dude Dateb.vü Nolice fanctum dare
canibus zč. Er Ecci.xix. Sagitea infire
femori canis\:fic verbuz in corde ftulti. Ca/
nis ſagitta habens infiram femori nõ qui
efcit donec remouerit: nee ſtultus quiefcere
Prdonec kbū malú qå de proximo audiuie
olij Feulerir. Deeractores eria fue canes gre
ge diaboli cuſtodiétes\:nõ pmirrétes etiaz
vna ouícula inde auferri on latrene vel de
ridédo vťalit offédédo.Canes ifti nõ folú
carnes comedunt\:fed etiaz olle rodune\:qz
non folum carnalibus hominibus betra/
