---
page: 134rb
pdf_page: 313
---
50.157
XV.
viracis affumit. Cu & de z angel z bo
ctus iurent\:mız elt quõ nõ vule iurare he
retic ali deo z angel z fanctis ſanctior ee
velie. Vider afſimilart diabolo poris an
gelo vel veo vel homi fancto\:diaboluz ein
no memini me legiſſe iurafle ad pfirmatio
né vericatio. Preterea prepit deus iurari.
Ero.xxij.dicens. Si quis comèdauerie vi
ro pecunia qur vas i custodia zč. Erpoft
in code. Si quis comédauerit primo fuo
bouč zč.iufiurandu in medio erit q no ex
rederie mani ad ré primi lui z2. Et Deu
terj.vi.Dum den run rimebis:2 illi foli fer
uico: ac y illius nomen turabis. Er eiufdé
x. Jurabitqz in nomie illius. Frez in Pö.
Quis habirabir i tabernaculo tuo z. Ec
Subdič: Qui iurar prio fuo\:z nõ decipic.
Darch.v. Reddes dño iuramenta cua.
"Precerea : iurane oés nationes z gentiles
ziudei z chuſtiani: Sed from phm vor
omniŭ vox nature elt: ergo natura viccar
@licien éiurare. Pho. Burare nisi vbi ne
celle é: graui viro pay puenir. Fec licer
affumere nome dei ad adiuradū aliquč.j.
Theffat.vlt. Adiuro vos poñen 22.& licer
illud affumere ad aliquid iurande. Si em
licet nomen dñi affumere ad monendű ali
qué ve aliqd opus boni faciar:ſcom illud
Ro.xij. Oblecro vos p mifericordia deive
exhibear corpa vra ze. Et eidé. xv. Ob
fecrovos p dum nim ielu ppm:2pcharita
té fancti ſpus ve adiuueris me in oronib
veftris: A fimili licebir nomé vei affumere
ad monendű aliqué: ve ipe credar veritari
veili: cu fides fit adeo grata deo & line ea
nemo ei placcar. Preteres\:cu dić dng: Qh
abundance his elt a malo é\:aur intelligit
id eft mali elt\:aut intelligie & fit a malo :
id elt ab infirmitare no credéris. Si fmo
mõ\:ergo malum eft qi dominus ad maio
rem confirmationé dicir: Amen amen dis
co vobis: Sermo em el debuit effe\:eft eft:
2 ron non: 2 non debuie aliquid addere.
Dalu eriaz! fuie quando apostolus ad có
firmacione verbi lui addidir: Leltis é mé
hi deus. Ro.j.Er.ij.Corj.xj.Deus 2 pa/
cer domini noſtri tela chriſti ſcie q no men
tior. Et Bal.j. Que fcribo vobis ecce cora
veo q no mentior. Preterea\:cu i veteri le/
ge phibira eller iuratio e creaturas\:fi vo/
minus voluie oftendere wrationé očm effe
Phibiram z facere addicioné ad veteré les
gem\:potias debuit hoc ſpecificare deiura
fione 2 creatorê pcreatura\:cum furatio
& creaturam fatis eller phibira in vererile
ge.Argumenta etia abus vtunt heretis
ci ad confirmationé dicti errozis valde de
bilia für. Or est illud Fact. v. Ance omia
nolice iurare. St cim propter hoc\:quia ibi
dicit: Rolice iurere peccati morrale é iu
