---
page: 313ra
pdf_page: 671
sortable_pagination_id: "313_001"
---
La
Pars
II-
rigank.Vn Eccj.xxiij. Do oſſuetus vers
bis improperij oib? dieb vite fue no eru
diek. Bern. Nudd vipera eſt lingua a tref
interficie flatu vno: Zingua deeractoris
eres interficic fimul vno verbo\:fcz le: z cu
* qui audit qn plentie ci: quos eria en сил де
trahit qn queneric ad ei noricia. Detra
cro: etia monstrū ē in ore gladios habés.
Di ad detractoré priner illud Prouerb.
xxx. Eft generatio ap derib gladios ba
bet. Er illud Põ.filij hoim: dentes cоги
erma z fagiera\:z lingua co gladiacut".
Et iter. Bladı in labijs eo qm de audi
uic: Bern. Bladitriceps lingua detracto
ris. Nec hmõi lingua mucrone illo & domi
nicu larus cófoſſue: crudeliozē dicere vere
eris: fodir eria i corp²\:necia exanime fo
dir 13 cranime facie. Jpis etiä ſpinis z de
uis nocérior est is ei tude infixie. Nifi em
corpis ſui vite vira iftius corpis pruliſſee:
nữqua illudp isto mortis iniurie eradidif
fer. Derractor eriä figurae est gilla bes
ſtia: legit Daniel.vij. Que fimilis erat
vrfo\:z habebat tres ordines dériú. Vrlos
z si boi filis firieō hō no é: Sic detractor
2 si exteri videat echo\:en vere ho nó é cũ
fanguine huano pafcat. In trib? to ordi
nibus dentiuz\:figurari pie eres modi qb
detractor primů lacerar. Lacerat ei en bo
na opa agra minuēdo\:occulta negado\:fal
2 la crimia ipončdo. Detractor erta cбра
eur fepulchro patēri: de 3 feror iceffant ex/
halat. On i Pö. Sepulchru parés é gut
eur coz. Nullu fepulciaū ira fetet in cofpe
cru hoim\:fic os detractoris in pſpecru dei.
Sapics. No refert de his gortioibo: an a
fupiori an ab inferiori intonét\:q2 no min
e fupiori 3 ab inferiort ferer. Lar é feroz
i ore detracton ve ex feroze illo miri moria
sur.Alid en adeo feridi für & feroré istú nó.
ſéeiūr. Bern. Obi oés feridi für: vni feroz
minime fencit. Derractor etiã cõpak mu
lieri pgnari:ã cũ voloze conak ad emillio
né prus. Di Eccj.pix. A facie verbi par
curte facu rangs gemie pare infantis. Di
derek vetraccouq dirumpet nisi vbu ma
lū auditů de primo emitteret: Cotra 5 q6
Auditi bū aduerfus primű
euu \:comoziat in re\:fidés qim no re dirum
per. Ad detractorem videk pertinere illud
Job xxxij. En veneer me si mustu abfos
fpiraculo qo lagūcules nouas dirūpit. De
tractor etia fimilis é noctue: cui octos nor
illuinar z lux excecar. Detractores eria lue
ve ciconie: venenatis gialib pafcuf\:Sie
detractores aliena petim qö õli venenú est
in ore deferue. Os etiaz detractorie vas ē
aqua malediceă diaboli prinēs\:juxta illud
Põ.Quorum os maledictiõe plenum eft.
Detractos cria é peior furib illis q veſtes
