---
page: 313rb
pdf_page: 671
sortable_pagination_id: "313_002"
---
50.135
VI.
zalia bõa tpolio furāk. Vi Amb. Tolera
biliores fut fureſ & vestes z alia bõa nữa di
ripiue os fures & fama noſtra lacerác. Cur
rõ êk go dić latomo Prouer.xxij. meli
é nomé bonů i viuicie multe. On nome
bomz alicui aufert\:magis noce et li el
mulcas diuitias furarct. Preterea furtum
tale vix que nunquá por reftirui. Fré vetre
erozes dapiferi diaboli fie:& carnes hume
nas hoibus comedēdas apponie. Di fu/
Lillud Prouer.xxiij. Noli eć i eõuiuije po
taroy\:neqsi comefariõis coy & carnes co
ferüt ad vefcendū. dič Blo. Carnes ad ve
fcendu ferre\:c.in collocutiõe derogatiõis
vicillim vicia primoy dicere. T. Bre detra
crores diabolo thurificar: z in ceru diaboli
ali churibulu deferue\:in & p ſuaut odore fe
tore alicor proy hoibigert. Detractores
eriam für reſtes inid & nec rogati necera
minari teftimoniuz ferut abſenec eo que
reftificant.Sen. Loqués de primo tuo\:fci
to repeo vel ptra eu reſtimonium dicere.
Põ. Infurrexerüt in me reſtes iniqui zë.
Fre vidék ce aduocati diaboli. Jpi emmco
nant ad 5 ve qo est del cedae in pre diabo
li. Quid em aliud é dicere: iſte é fornicator
vt vfurari: dicere: ifte debet eé diaboli.
Detractores figurati für für pamond rafic of
curtauit
midias barbas nüncüs dauid: ?
vestes cou vios ad nores\:ve legit.ij. Treg.
r. Dimidia barbā radie vetractor nuncys
veri dauid\:idé chriſti: du medieracë virili
tatis cis auferr\:Dićemo bona facine\:lz is
rentiõe malo. Detractio em ficur dicie au
ccoricas filialivozio eſt á ſi bū facta nega
te no poffie\:Scu mõ querrere ceptar. De
trūcat eriä veſtes vos ad nates\:qa ft quid
épudibundu in eis detegit. Tertio pot R
valere ad deteftatione hul peri ſez detras
criõis: ſi ondať quate crudelitatis peccas
eu fie istud. Noradú auto detractor adeo
crudelis é\:q se omo tedit vt poft alios le
dere poffit. Se em pus accufar ve alijs pof
fit derrahere. Crudeliras etiaz detractoris
ex co pater: carues humanas comedie ee
fanguine huanú bibir.Bñ. Job.rir.Que
re pleqmini me ficut de & carnib meio ſe
curamini: Detractor hominé perfequitur:
quia de occultis vult iudicare acli eller des
us. Gregor: Qui alieng detractione palcis
sur peuldubio alienis carnibus faturatur.
Ad Bat.v.Si iuice mordett: videre ne in
uice plumami. Detractor cõedie qūs přez
ſun vel maere ſpūslé vel carnale du ei ves
trahit. Nullt peit: nec amico nec inimico.
Pi Ezech.v.dič die hierufale\:id é ecclte:
Patreo comdur filios fuos in medio tus:2
filij comeder patres luos. Er Diere.rir.
Unufquilos carnes oinici fui comedet. De.
tractorce yno moztello comedunt papans
