---
page: 313vb
pdf_page: 672
sortable_pagination_id: "313_004"
---
Tract. IX. Devitio lingue:
Abomiatio hoim detractor. Octauo pe
valere ad vereſtatione huis peri pena qua
bis punir detractores. De pena iſta legit
umeri.xij.de maria forore mopfi a lepro
la facte é\:qi detraxit mopsi. De pena etias
iſta legit Leuie). vij. Qui comederit fan
guine\:pibir de populis fuis. Brez Levies.
μνη. Fvy. Do gliber de domo israel 2 de pplie
peregrinant inter vos\:fi comederic fan
grinc\:obfirmabo facić mea pera aiam illi
z diſperda ea de pplo fuo. Deleccari in fan
guine peti: diabolicu videt eſſe. Di detra
crores ſpecialiter filü diaboli für: fangui
fuge vocant Prouer.xxx. Sielune em def
cractores fanguiné peccati ſicur z diabol?.
Nono por valere ad vereſtationë huius
petisi oftendatur quata ſtulcicia petor la/
borac. De ſtulricia ipidiat Phв: дргий
ſtuleicio est aliena vitia cernere z fua oblie
uifci. Legit erta in vitispatrú\:q qda fi in
uétus eft culpabilis:7 adducrus eft abbas
morfes vehemécia pcuid collés fecü ſpor
ta veruſtillima\:ipleuit ea arena z pozrauie
sa retro. Fil to admirarib dd Hece\:vipite
Pera mea für poſt me currentia\:z non vi
deo illa: 2 vent ego hodie aliena iudicare
pera. Sic detractor facie: Bera cim ſua q
bns tot plen éno videt: pera aŭr aliene
ance oculos fuos haber. Decimo por ve
lere ad deteftatione huis peti ſi oftendatur
danofu fie ecclie dei. Norādi & detra
cros est vet vrens: vinca dãi ledes pipue
in flore. Illi eim & für i inicio bone vite\:no
pit moslus veeractionú ſuſtinere\:fed delis
itúe a bono incepto. Erlić poma debiliuz
cauday dejciúť ab arbozilo vēro : fic ver
Detractiõis illos a deo fepar & nódu ei fir
me adheferune. Detractor quarü in ſe eſt
vniuerfales renebras facere niciť in műdo
iſto ſicur legunt facte in paſſiõe dui in vni
verla terra. Lucernas etiá conať deracroz
extinguere\:dū fanctos viros nicet infama/
re. Cú ecctia cenebras fuas faciae cătű ter
in anno\:detractor continue eenebras fuse
vellz facere: Detractor tenebras amar:216
in renebras ibie. Undecimo por valere
ad vereſtatione hui peri 5: peem istud é
i ſpiritufanctu. Detractor em ipugnar gra
eta ſpuſſancti dū conak ça diminuere vito
ta fuffocare in hoiw\:ideo vix dimittit pec
cacu illud a ſpüfancto ad que griner remif
fio peroy. Duodecimo por valere ad be
eeftatione hul peti 5 qb dicit Blo. de pec
cato iſto ſug illud Prouer pritij. Cum de/
tractoribus ne comifceart: Doc ſpecialicer
pidicat vitio cotu pene gen huanú. Et
norādi q licet quilibet debeat cauere a de
DR
eractive quarüliber pronavpcipue tha
eractiõe patris vel carnat vel ſpualis. Di
Ero.prij. Dije uõ derrakes\:z pucapi peti
