---
page: 134va
pdf_page: 314
---
Zi. 1.
rare. Ergo cu dis dicat Dacch.xxiv. Et
nolice vocare vobis fup rerraz \:pec/
pacré
catu morrale erit vocare aliqué patré ſug
terra. Iré si ideo in nullo cafu turandű elt
quia dis dicit Darth.v. Ego dico vob
no iurore oino. Ergo cualide dicit alicui
colligéti ſaluia vt perrozſillú in horto fuo:
vt no colligae illud oino \:ipe phiber en ve
nihil inde colligar\:qu r\:qe manifeſte falfum :
eria fm cõem vlum loğndi\:z eria qå i alia
facultare dicif. Vi verfus. Omis nó\:nul
Plus\:no omnis dic aliquis no. Prererea\:că
qua die ſubdie cu dicie. Ney per celú\:q2
shron vei eſt zč.no eſt cópetés caufa qua
re nunß fie iurandu\:fed quare no fit pal
fim iurandu: five oibus modis \:cciam per
creatură hmói: quia in cotépru ipus con
rénik ipe cuius est thronus. Preterea\:aur
Temp fare illicirū iurare\:aut incepit eſſe illi
citu ab illa phibiriõe chuſti. Ego auté vi
co vobis no furare omnino. Pamü coſtac
elle fallú: cũ lex vet iurare prepir\:z cũ rõ
naturalis non dictet hoc malú effe.Secu/
dū etiam videt falsü effe\:per hor qå domi
nus dicit\:qö abūdārius eſt a malo elt\:ce/
qué ius declarans\:z nó tonquã ius ſtaru/
eno. Preterea\:quare phibuit de iuramé
tú vniuerfaliter: St id phibuit ppter pe
ricula piurij eadé rõne voti debuie phibe
re\:imo eadez rõne eriä a phibiriõe debuit
abſtinere. Prohibitio em iſta facit plures
cranfgreflores of fint illi qui incurrūt per
furin\:hoc em facit oés ſurances träfgref/
fores\:ficur prohibitio\:et.conftet & plures
jurane peierene.. Fre que est ratio ista
gno fit iurandu z blerufalem: que est ciut
cas regio magni\:quado ado ille qå lureť ver
bú eſt eiufdé regis z fcriptú fit: Celfi z ter
ra tranfibune ze. Dateb. xxiv. Preterea
ſicur magi cauédú eft puulo ab accefiu ad
aqua vt ad aliud pericula adulto & fcie
libt bene cauere\:fic magis cauendű fuit in
bac pre pplo iudeoų rudi z puulo Bpplo
difcreto christianoy. On si ppi periculū
phibieu é: magis debuit phiberi tüc. Jre
cu fenfus fit. Ego dico vob no iurare omi
no zč.id est vt non (uretis oino\:fi mortale
peccati eſt iurare\:quia chuſtus dicit non
iurari\:ergo codem mo facere pera quodos
dicti a cheiſto erit mortale: ergo folú pre
cepra 2 phibirlones'erür: z no erut confi
Ita aliquainee admoniciones ad aliquid
melius\:et omncs qui erunt catre ſtatum
perfectionis erunt in ftatu damnationis:
ci ad pfectioné monear chuſtus dicens.
Datth.v. Estore perfecri ficut 2 parerve
frer celeftis efectest. Et mortalicer pecca
bie qui feccrie cõera illud f aufert que rua
funt ne repetas Luc.vj. Et iterum. qui fa
cir Ztra illud\:mal petenti se tribuc. Fa
