---
page: 314vb
pdf_page: 674
sortable_pagination_id: "314_004"
---
II. Tract. IX.
de vitio lingue:
De peto adulatiõis\:Et dehisqeipcem cui adalak qo in veritate cafus és
afferit ee opus magnificu. Adulatores egy
prie mulieres für qrú mamillas moples re
Spuir. Fre adulatores locuste für come
deres reliduŭ gradinie. Erod.r. Locusta A
eltare canie hyeme filet. Onde recte fignifi
car adulatores: cos laudar & hit estarép,
Spericarissa laude to cop filer & habét bye
mé aduerficats.On Eccj.xij. Diues locu
tus é z ocs ca cuert\:z verbü ei vig ad nu
bes pducur. In gradine ko precutor intel
ligit. Locusta & refiduuz grādinis cõedit:
qr km Breg.que precurio fragés no vin
cie\:muleories adulario pmic. Adulatio de
zerioz videt eë beractõe\:qe verraccio hoies
hūiliar z adulatio hoies extollit. Adulato
res ceiam für rane ppelocitatez ſuā. Vi
Pa. Edidir terra coy ranasi penetralito
ipoy. Adulatores etia fit firene vios
regu
regu
in exitiu dulces\:Fm Boe. Frë für io culato
res diaboli\:no pmittentes diabolu in alış
peristari. Di Slee. vij. In malicia fua leré
ficauerúe rege. Jpi etia für facerdores dia
boli\:hoies viuos ſepeličres. Vi Datth.
viq. Dimiere mortuos fepelire mortuos fu
os. De & loqués Brego: dicit: Lúc morru
ив тогкий fepelir\:cu peccator petoré agge
re adulacióis pmie. Adulator é echo phon
mans se ei cui adulak. Si em riferie rider:
fi leuerit\:flet.Sap.rvy. Refonas in altif
fimis mõris echo. Bpi für fi cameleő: 96
Fm Solinu aial é de aere viués\:go colore
haber varıū zi momento murabile: ica ve
cul reile tugit ei concolor fiat. Fres für ins
derea ipi volut. Lereri Adulator holes
catatores diaboli:& faclur boib? de fecres
pas infanos ex stuleis fač. Di ddam: Ni
hil é qå non pollit de ſe credere cu laudat
cqua potestas. Ité adulator īsi 16 prerex
eu decoradi z ornandi hoiem iugular. Di B
ad eu pe vici:
Sić nouack's acura fecilti do
lum. Adularoz eria pditor é. Sub ſpé em
ofculi ad modu iude hoiem tradir hoftib
fuis. Et fub ſpé amicirie hoiem interficie.
Di recte fignificat pioab: ficur legiť.ÿ.
Regt.xr.dixte ad amasam: Salue mi fra
ter\:z tenuir manu dextera mērű amale öft
ofculás en z pouſſie eu i lacere z mozrus é.
Adulacio oleo copak. On in P.Oleum
ar petoris no impinguet capur mей. De f
oled diabol vngit ſuos of in extremis labo
rar. Woc oleo etia vagit diabol hoies Jo
Rectere no privr ad malū cos molliat. Di
Aug. Oleŭ é falfa laus adulatoris\:q men
res a rigore viratis emollie ad noria. Adu
latio etia mel é:ſz toxicati. Eria élagieta
aures\:z ideo alig no curant si ab ipa leda
cur. Eft eria vet'd leuis videt\:träffere en
mores de regno del in regni diaboli. Fres
eſt rete bigboli inuifibile, Dr. Prouerb,
