---
page: 135ra
pdf_page: 315
---
de iusticia:
Dars
Dabit bons perenribus le: Frem. Si veus
figillum fua comendauir feruie:
verifimile
eit & non neger illud filijs. Ro.vij. Non
accepiftie ſpiritum feruitutis irerum in ti
more: fed accepiftis ſpirtrum adoptionis
filioruz.
Ex predictis manifestum eft q iu
rare
non eft vniuerfaliter malum.immo lis
citum
eft iurare ad confirmandam vtilem
veritarem. rarem.
Refpondendum eft ergo ad ea
ipfi obijciur.Notandum ergo & potu
it et multiplex caufa quare dis diceret illo
Patth.v. Ego dico vobis non iurare oi
no zë. Prima Prima potuir effe: quis iuramen/
tu quandos vilipendi facie fimplicem af/
fertionem\:nectam reputant malet fimplex
mendacium: exquo non eft ibi periurium:
Sicur multi hodie iuraméra fine folenica
te faces nou reputant propter iuramenta
folennia. Deus ergo volens ſuos veritatez
feruare in fimplici fermone ficut in fermo
De iuraro: voluit ve non iurarent quantum
effer in eis. Aug ſuper epistolam ad Bal.
Ron est contra dei preceptum iuratio\:fed
dra inrelligitur deus prohibuiffe a turamen
to\:ve quatum in iplo est quilos non turet :
Qo multi faciüt\:in ore habentes iurario/
nem canqua magnum ſueue aliquid. Idez
in fermone vomini de monre. Furamentu
faciendum est in neceffarijs: cum pigri füe
homines credere quod eſt eis veile. Juras
tlo nou est bona\:non ramen mala cum est
neceſſaria\:ideo non est appetenda ve bo/
na non tamen fugienda ranqua mala cum
vecellaria eft. Blo.fuper.Dare.v.Ser
mo fidelis pro furamento debet haberi: z
merito tanquaz verbum dictum in templo
coram altari inimo coram Deo. Lemplum
enim in baptifmo dedicatum est iple fides
lis. Deus autem eft in hoc remplo ſancto
fuo: fides vero alcare eft. Secunda caus
Ta poruic effe periculum idolatrie: z tertia
Periculum periurij. Ex frequenti enim iu/
ratione frequés fequitur periuriuz. Et hec
Duo pericula fequebantur precipue ex wra
tione creaturarum\:ideo talem inrationem
Precipue diffuadet ons. Blo. Illi vel celuş
Plus aliquid fufpicabantur: vel per illud
turantes non purobant le iuramento tene
ri.ideo iuramentum fic temperat ve z celú
creatura dei credatur non plus aliquid\:er
quia thronus eius eft\:periurius timcarur.
In nouo teftamento dictum eft\:ne
omnino iuremus: qd mihi quidez propte
rea dictum
effe videtur\:non quia veruz iu
rare peccatum eft\:fed quia peierare imma
De peccatuin eft\:a quo nos longe elle volu
ér\:qui
omino ne iurarem admonuir. Ide
in quodam fermone. Qui wrat iupra preci
Dicium periurij eft\:qui no iurat longe eft.
Quarca causa poruir effe perfectio ms/
