---
page: 135rb
pdf_page: 315
---
50.138
XV.
fucrudinis quaz voluir ce in difcipulis fu
is: quibus dixie illud verbi ſicut in cua
gelio Barch.parer\:qui illud verbuz po
nie. Juramentum vero frequencer est ex
tra z impariensia: ideo voluit dhe eos
a iuramento cauere. T. Seprem vero dif
fuadentur circa iuramentum Pumo sidemean
appetitus iurandi. Jacj.v. Ante omnia
fratres nolice iurare. Secundemanavarala omiliy
rae iurandi. Eccj.xxiij. Juracioni ne als
fuefcar os ruum. Ibidem. Vir mulcum
iurano replebitur iniquirare. Chaylofto".
Nemo eft qui frequenter wree qui no ali
quando periuret. CiLria alia innuunt p
oppofitum. Diere.li.vbi dicitur: Jura
bunt: viuit domin' in veritate z ludicio
z iustida. Et fane illo tria falfitas: defes
ctus deliberationis z intuſticis.[Sex/
cum eft iurare per creatures. [ Sepri
muz eft turare pro nullo. Ero.pr. No af
ſumes nome del cui inusnum. Non enim
babebebie inſontem deus cum qui allu
plerit nomen dei ſui frustra. Illud ves
ro Darth. Ego dico vobis non iurare
omnino\:fic incelligendus eft\:ego dico vo
bis vt non iureris omino \:id eft paflim:
neqs etiam per celuz zč. Nec fequitur ex
hoc: Ergo núqua iurecis ficut opponen
do oftendebatur. Er hoc innuitur & cas
faz que subdit: Neqs per celú\:quia thro
nus dei est hoc enim q celuz est thronus
dei non est cauſa o per celum non fit iu
randum\:fed est cauſe q per celum non
eſt pallim iurandum aci peierando per
illud\:deus non offendatur\:cum celú thro
nus dei fir zin celo deus contemnatur.
Ad ide viderur pertinere illud Darth.
xxiij. De vobis qui diciris\:quicunos per
eemplum iurauerit nihil eft zë. Et fubdi
tur: Qui iurac in replo\:turat in eo i ha
bitar in templo\:z qui iurat in celo: turat
in chrono vei\:z in co qui ſeder ſuper eum
Sicur non valet hoc argumétum: Ifte &
vule ſe radi: z ſuperfluicarem capillorum
precidi nõ vule ve capilli ſibi omnino ob
Icidantur\:ergo ipſe nihil vule de capillio
fuis precidi: Fra non valet hoc argume
tum: Dico vobis no iurare omnino \:ergo
ve nunquã iuretis. Ad illud vero Fact.
v. Ante omnia nolite iurare\:quadruplex
poteft efle refponfio. Primo vt probi/
beatur ibi inramentum quod aliquis fa/ R
cit eiro incipit loqui: illud enim eft ex li
bidine iurandi: prius enim deber elle fer
mo vefter eft eft\:non non\:qö ſi non cres
datur vobis qå veile eſt credi: porest fed
luramentu. Secundo porest intelligi
elle diceum illud contra los qui habent
in confuetudine ante vnumquod ver
buz poncre iuramérum\:ficut modo mos
