---
page: 315ra
pdf_page: 675
sortable_pagination_id: "315_001"
---
Pars
II.
prir. Qui bladis fictifos fermonis loquik:
rete expandit primo fuo. Quarco porest
valere ad vereſtatioué hui peccari\:fi oftés
dat quarü fir nocumérů homi istud vienu.
Ad qo prinent verba facre fcriptureą les
quuk. Sup illo: Am laudat peccator i des
fiderijs aie ſue. vicir Aug. Der est ira vei
magna\:ve velic correctio z affic adulatio.
Adulancia lingue alligae homies in pecce
ris. Deleccac em hoiem ea facere in quibus
nó ſolű no metuit rephenſor: fz etiä audit
adulator. Er ſup illud Luc.vj. Devobis
cu būdixerine zë.dicit glo. Dagna po pe
ne é peccatori: ſua ſcelera no folú no argui
fed infup õli bene geſta laudari. Er fuper
illud: Deus iu adiutoriŭ meum ineede zë.
Dicir Aug. Plus uocer lingua adulatorio
manus precutoris. Et Prower. Frvij.
Delioza fue vulnera diligée): of fraudule/
za ofcula odiétio. Et Eccs.vij. Deliéa
fapiéte toziripi os ftultou adulatõe decipi.
Et Ela.iij. Popule meus qui ze beatü di
cue ipfi te decipiūr. Bre Efa.ix. Erür qui
beatificar populű iſta ſeduceres\:zd besti
ficant pripicari. Adulator vucie en cui adu
lak quaſi ad fupciliu moris: ve inde icipis
tet\:ficur iadei vicut feciffe de dño Luč.iij.
Fre Prouer.xj.Simlator ore decipit ami
cũ luu. Quito por valere ad detestatio
ne hui peccati:ſi oftédat adniaroz eſſe
mas
ledict: abomiabilis 7 detestabilis. Ad pri
mű priner illud Efa.v. Br qui viciris bor
nú malū. Alia littera haber: Bed vicitis
malo\:bon es. Et in code: De qui iustifica
τις impiŭ p muneribo: iufticia lufti aufers
tis ab eo. Et fubdit pene ppter 5: Sicut
Stipula veuorar flama ignis et calor flame
exurie: fic radix corum fauilla erit. Jeem
Ezech.xij. De qui coſuunt puluillos fub
omni cubicu manus z faciée cernicalis fub
capite vniuerfe eratis. Ang diabol iu alis
quo peccatore fatigatus est: vule corrue/
re in eo\:fed veuir maledict adulator zap/
podiat eŭ eremplis malie forcando. File
qui peccar oli pariere facit inter se z deusz
sbios cepamero est: 7 cito corruet\:fed adu
lator linie eŭ ve fortior fie. Di Ezech.klj.
Bpli edificabāt partere\:illi aut liniebat en
Luro abfos paleif: Dic ad eos & linine absos
tempomento o cafurus fit. Ad hoc wo
adulator vereſtabilis fir\:griner illud Pro/
uerb.p xxiiij.Qui dicür impio lulue carmar
ledicent eis populi: zvereftabunt cos tri/
bus. Ad hoc & abominabilis fic\:ptinet il/
lud Prouer.xvij. Qui iustificae impій
codemnat iuftum\:vteros abominabilis est
apud deu. Ad idez peinet qo vicit glo.fup
Luca.xvj.vbi agit de diuice z delaza:0:
por in lingua conü\:lingua adulancia intel
ligt\:qui vulnere lingunt di mela que i no
