---
page: 315rb
pdf_page: 675
sortable_pagination_id: "315_002"
---
50.137
[a
VII.
bis rephendim\:improbo fauore laudane.
Lingua em iſta a vulnera lingit\:indubita
ter abominabilis est. Sexro põe valere
ad vereſtarioz hui peccati: ſi oftédať mag
Stulticia labozar adulator. Est auré vne
ſtulricia ipfi: ipſe laudar boiem fibiypsi:
quaſi veller eŭ vendere sibi. Di quida di
Fit adulāri libi: Quid me mihi laudas\:nu
quid mihi vendere me vis: Alis stulecia
eius eft:& ipfe homini odulak ve gratia ei
acqrar quã en mel inuenirer ſi vericacé et
Diceret. Din Prouer.xxviij. Qui corripir bo
mine: graz poftea inuenier apud eu magis
fille of plingue blandimeura decipic. Et
etude.pritij. Labia veoſculabit of recta res
ſpõder. Ee ibidé. Qui erguür laudabunt:
2 ſur cos venier büdictio. Você illud qo
priput veest diuirio z poteribus: videlicz
qui verſi eis dicat. Di Seneca. Dostra
bo tibi ad via poffiderio deficifcz qui verk
dicat: z homine inter mérience pitupente
7 p rectis blanda audience: ad verű edu
cat. Idé: Dieillis no qö veliut audire: fed
qb velint femp audiffe.
De quattuor remedijs cõtra pec
catum adulationis.
[Seqult de remedijs pera peccati iftud. 5.
Er pollunt effe quattuor corra istud virid.
Prímű est: ve qi verus edulariõis flar:
ho ad terra vefceder: vt qb infimű eſt z in/
firmű ipſe i ſe plideres z dicat\:Qm tu illu/
mings lucerna meã: die de meus illumie
tenebres meas. Aliud remediu eft\:me
moria mort). Ab remediti figurací čero.
Forbi legifig oraute moples oim-qui flare
fecit venci ab occidente vehemériſſima: et
erreptam loculta piecie in mare rubru. In
locuſtis adulatores intelliguut quos veu
tus veniés ab occidere pijat iu mere\:dum
memoria mortis cos fugar\:qr vauas homi
nã laudes coremnir\:qui de morte cogitar:
qnado veriras aperte parebit. Lertium
remedium eft\:ve homo ſubeiliter difcernge
adulatore effe eum qui ſibi loquit. Derech
dabit enim cum cognofcet ſe puerilé repu
cart ab eo qui ſibi lae adulariots ppinar.
Onde Socrates cuidam ſibi adulanci vi
xic: Nihil pficis adulator cum te intelliga.
Quartu remediu eft\:q homo triſtem fa
clem edulancibus oftendar. Triftia em fa
eies cos fugar\:ficut hilaris facies cos mi
ripticar. Onde Prouerb. xxv. Princeps
qui libenter audie verba mendacij\:omnes
miniftros haber impios. Trenuere vero
lac adulacionis multú est acceptu patri ce
lefti\:Quod figuratu eſt Ben.xx.vbi legit
abzaam fecille grande conuiuiu tu die ab/
lactationis Blaac.
De peccato maledictiõis\:z de his
