---
page: 315vb
pdf_page: 676
sortable_pagination_id: "315_004"
---
Tract. ix. de vitio lingue:
altercatio angeli facta fuit cu diabolo fibi
aduerfanti\:blafphemiam dicere noluit\:fed
modeſto en fermone coercnir: quaro magif
homiy ois blafphemia é caueda. Ječ glo.
Diabol in fubitatis est bon:ſed in volun
rate eft malus. Et ideo ab angelo no blaf
phemat: qe aliqd pferre aduerfus bonam
natura\:blafphemia reputat archangelus.
Sike habet Zach.in.vbi fic legit: Oftédic
mihi dñs lelu facerdoré magnú ſtante co
ră angelo būt: 2 fathan ftabar a dextr) el
vr aduerfaret el. Et dixit dñs ad fathan:
Increpet i te dis fathen: z increper in te
dis & elegir hierkm. Precipue to cauendi
eft parcels a maledictor filio: qm ille ma
dictioce magis nocive foler eſſe. Eccl.iij.
Būdictio patrie firmar domos filioy\:ma
ledictio aŭr matris eradicat fundamenta.
Valde impiŭ est q mater optat malü fillo
qo no licet ei diabolo optare.
De peccato cõnitij: z de his que
cohibent bomies ab hoc peccato:
La.IX.
Equit de peccaro cõuirij. A & pec/ Y
cato
Primo deberet cobibere fb:
cõuirin maleū vulnerat cor eins
cui dicit. Eccl.xxvin.flagelli plaga liuore
facit\:plaga aurem lingue comminuet offa.
Diero: Sicur ho cauer ne peutter aliques
cũ baculo\:fic cauere debet ne pouriar eum
cõuitio. Secúdo deberet cohibere hoies
« counio hocg courtia chariraré leu ami
citia deftrutt\:que est via excellérior. Onde
Eccl. Fry. Litres lapide i volatilia\:dej
cier illa\:fic z dzuiriak amico: diſſoluir ami
ciria. Lertio oberz cohibere a vitto 5:
no defacili fit cócordatio pº cõuirii dicti.
Onde Ecci.xxij. Ad amicu z ſi pduxeris
gladiū non defperes: Eft em regrefiue ad
amiců. Si aperuerit os trifte nó timeas:
elt em cocordatio\:excepto cõuitio et impro
perio:2 fupbia\:z myfterij reuelatióe: pla
ga dolofa.Quarto deberet hoies cohibe
re a peccato couirii: q bo affluer huic pec
cato vix corrigik. Di Ecci.xxiij. Do efflue
rus verbis iproperij I oito dies fuis no eru
diet. Quinto deberet cohibere homies
conitio hoc\:q illi qui suicia dicut frequës
rer coumeia audine. On Sapiens.Qui per
gie dicere q vult: audier no vule. Prouer.
xlij. Impius cofundir 2 2fundek. Prouer.
xxvi. Qui voluir lapide reverret ad eum.
Sepro deberet cobibere homies a cout
rio hoc: conuiciŭ dignu facie hoiem mor/
te eterna.Onde Parts.v. Qui dixeric fra
tri fuo fatue\:reus erit geheue ignis. [Se K
primo deberet cohibere homies a conuirio
boc\:qe dicere cõuiriŭ libérer homini\:fignd
eft impieracie z magne puerfitatis, Ande
Prouer.r. Labia iuſti confiderar plocices
Corfandies rofundame
