---
page: 135va
pdf_page: 316
---
Zi. I.
Pars
eft gallicor.Lertio por vici q iacob lo
quebať illis f erane in tribulatice. Sicur
em dicit glo.fup pucіpій Candice ei\:occi
ſo ſtephano facra é precutio magna in ec
clefia que erat bierofolymis: 7 oes dispersi
funt o regiones iudce 7 famarie: prer apo
ftolos. His difperfis & ppi iufticioz palli
funt mierit epiftolazimonens ergo cos ad
parientia 7 queda alia\:anee oia vult ve a
surament que impatientia folent ſequi ca
wear. Stout febricitate phibet ſpecialiter
bibere\:licet alia multa magis fine nocius:
qr ad illud magis cft pnus\:fic qui tribulă
tur mag proni fut ad furaméra. Er illo iu
ramenta frequenter sunt dei blafphemie: 2
quandos tantu illaqucant homines q in
magne feruitute eſt ho ve impoffibile vide
arur libi quados feruare quodcuncs tura
uit. On fequik\:ve no fub tudicio deciders:
fcz & libertare via p obligationc.Quar
to por intelligi o affectio ſme volūras iu/
radı phibeat. Di no dicie: No wretis: iz
nolite iurare\:nec ſequit ex hoc q urare fie
mortale\:ficut ex illo verbo dui: Porch.
xrth. Patré nolite vocare vobis fup terra:
no sequit & mortaliter peccet & aliquć pa/
tré vocat ſup terra. Voluntariú ergo wra
mentu phibet ibi. Sz duplex eſt volunta
riú. Quoddá qó é pure volúrariŭ: 2 Şddã
që habet aliquid cogens exteri\:licet non
fufficiens\:z bmi hic phibek\:scom no. Ad
verbi vero Augl.dtcendi eft\:q ficuti tră
fire mare nungi é fecuru : z en quädoqs eft
neceffariú:2 ques fine naufragio aliquis il
lud eranfie\:fic iurario nūjs elt ſeura zen
qiqe eft neceffaria\:z quandog ſine pecca
to iurecur.
De fide prout fides idem est qu
Pars.XVI
fidelitas:
Equit de fide put fides idé eſt gå fi
(deliras. Erc fides vire a pmiffa có
plenť. f. Di Jlid.x.li.ceymol. fidelis
dicit quis quis pro eo q fir ab eo illud qo dicie
vt pmittit boni. Et fic veriras feruat ho
miné na aliqué fallar i verbis\:fic fides fer/
uae homine ne aliquc fallar i facris.ffides
same qiqe large fumit: 7 fic ad ea pertinet
feruare hoïem ne faller alın bo vel facto.
Et fic fomic Flug? fidem in li.de doctrina
christiano\:dicco. Nemo mentiens in co
mentiť feruat fide. Do fidelis pfidétez de
ſe no fallic. fides puré seus ticologica:
drus qua eterna bona credimus\:fides vo
pur bue es lodmur est virtus cui bōs nig
in plenti credimus. Ad hane virtuté mo/
uemur Apoc.ij. Eſto inquit fidelis vios
ad more: 7 vabo tibi coronavire. Decke
multú commendabilio č. Prouerb.xxviij.
Dir fidelis multü laudabitur. De hoc cor
