---
page: 135vb
pdf_page: 316
---
Ⅲ. Trac.
V.
mendať obras Eccj.xliin. Abren inquiti
tempratioc inuctus eft fidelis. Frem moy
fes Numeri.xij. Doyfes inquir der in oi
domo mes fideliffime. Er Dauid.j. The
gi.xxij.Qure in oib? feruis tuis fic bauid
fidelis: fidei vires est valde raro z valde
chara. Prouer.xxi. Virű fidelé quis inue
nice.j.Cort.iij. Querit inter difpenfaro/
res ve fidelis quis inueniatur: Queritur
inqua 2 vix iuenit. In smiriva eccleſta in
ter.xij.aplos inuentus est vn' infidelis: 2
alij fideles fuerüt. Dodie.ri.inveniunt in
virtu
fideles\:qn vn mueniť fidelis. Duic
ti commietie dis boroz fuor difpenfatio
nem.Dateb.xxiii.Quispuros eft fidelis
ſcruus 7 prudens que eftituit dus ſup fo
milia fua vt det illis cibū in tépore. Fré
Duic virturi dar dis augmentum grarie.
Luc. xix. Euge ferue bone\:quia in modico
fuifti fidelis\:er; poreſtaré habés fupra.F.
ciuitares. Frem huic virtuti dar dominus
glonā fuaz. Datth.rrv. Quia fup pauce
fuifti fidelis\:fupra mulra te pritua: intra
in gaudiu domini tui. Er norando qfA
des ſpecialiter comendabilis čin amico. B
Eccj.vi.Amico fideli nulla é compario.
In code. Elmicus fidelis medicamentu vi
ee. I tem valde commendabilis é in feruo.
Eccj.xxxiij. Si eſt tibi feru fidelis: fit ti
bi quafi sia rua quaſi fratré fic tracta cuz.
Specialiter etiã cõmēdabiliséin nucio
Prouer.xiij. Legae fidelis fanires. Eco
crario legarus infidelis peftilentia eft ter
re ad qua mitrit. Dalo em exemplo mul
cos corripit. Prouer.xxv. Sicut frig? ni/
uis in die mellis\:ita legat fidelis ei q mi/
fie eum. frigus niuis in die meſſis refrige
rar:2 legatus fi fidelis fie ci a & mitrikali
quodda refrigerıŭ eft:0 cura em z follici/
tudine in parte ei liberat. Ecotrario vero
vicit de infideli nucio. Prouer.xry.Dens
putridus 7 pcs leſſus: qui fperar fuper in
gre
fideli i die angustie. Dens puerid oil
uć volorem ingerit. Ende vulgariter dici
tur: non est dolor ſicut volor dentis. In
fidelis ergo nuncius est ei qui in eo fperas
vt dens putridus\:quia é et occafio magni
doloris. Eft etia vt pes lat. Sic eni mul
tu offligit qui defiderat peruenire ad locu
alique: 7 pre laffitudine no poteft: fic affili
nunciu infidele qui
gitur ille qui expectat
mozom nimia facir. Er notandulo alt
oz alij in ärevoz. Primo vt eu
quis fidem
verbo non fallar. Aug? in lib.de doctrina
christiana. Omnis qui mentik inique fać.
eius do venuder.
Secundo ve erconŭ
Prouer.fi.Qui abular fraudulent reuelae
arcano\:qar fidelis est celar ansici comillӣ.
Eccl.xxvij.Qui venudet arcano amici: ft
dem perdit. Lertio in hoc ve in aduer
