---
page: 316rb
pdf_page: 677
sortable_pagination_id: "316_002"
---
Fo.138
La. VIII. IX. X.
nu: licigare. Vi feruos diaboli no dei se
oftédune qui litigat.ij.ad Limorb.ij. Ser
uu dai no oportet litigare: fed mälueen ec
ad ocs. Fre apls.j.Cor.rj. Si de vule có
cenciofus effe\:nos rale cofuetudiné no ba
bem.Secúdo deberet homies cohibere
a corenciõe boc:& fepare le a cotenciõe no
bile eft. Din Prouer.pr. Donor est homi d
fepat se a corzneiõe-Corendere sur ignomi
moluz eft. Seneca. Duliebre est lirigare.
[Lerrio deberer cohibere homies a coren
tione hoc: q litigare fignü eſt ſtulricie fen
fupbie z puerlicatis: 7 molicie. Ad prima
prinet illo Prouer.xviij. Labia ſtulei mis
Teene ferixio. Eriliud. xx. Oés aut ftulti
mifcent corumelijo. In bo mifcendi quia
comixrio eſt inſepabilio vnto: intelligit
tulei a cotenciõe ſepart no poſſunt. Ad fe/
cudú peiner illud Prouer.xvj. Do puer
fus fufcicae lices. Et.xxvj.Sicur & appres
bendie aurily cane\:fic of peranfte impactés
er comifcet ripe alterius. Ad tertiu pranee
ills Proues xvij.Semp iurgie querie ma
lus: angel sel aur crudelio mierek eu: Doc
erit in morre qn engel mal ad cüveuerie
ve eu deferat in infernu. Del augel malus
põr intelligi alido malus homo ad eu miss
lus. Dr dicit vulgeriver: Iſte émalus\:fed
qños inucuiet paré ſuu. Quarto deberes
cohibere boico a prétione big mulea mala
tudepueniúr. Di Eccl.xxy.An igne camé
ni vaporiz fum ignis ivelrak\:fic z on fan
guinem maledicta z cōtumelie z raine. Et
eiufde.xj. Aſciurilla vna auget ignie. Ec
Fpvlij- Cercamé feftinars incedit ignem:2
lio feftinas effüder fanguine. Quito ver
beret cohibere hoies a corenciõe 5: q abiti
nere a lice magni meriti ē. Vi legit i viets
petru: orance machario vor infotuit ad
cú dicés: Nódú ad méfurā duaz mulierā
puenifti a habitar in prima cluicare.Cugs
macharı ineras ciuftare qliſſet puerfarios
caz ab (pis: Dixerut qerar vrozco duori
fratru\:zp.rv.auos rv. anos fit fuerar: z nunci eliq
cay alia dicro vel facro cõrriſteuerse\:zfte
tuerüt in corde fuo: ve vios ad morte vers
bū int ſe ſeclare no loğrent: z libérer icraf
ſeur religione: fi viri cay pmifiſſent. Ona
cop in ao cofifteber merica bay mulierű
crat 5:9 lirë no habuerit edinuicē. Anis
m² vere inoces nefcit lirigare. Di legit in
vitiſpatrú\:q duo ſenes erar i vna celle qui
nunos habuerat licé int ſe. Dixir & vn"\:fa
ciam lirë int nos: z ponam lacere in me!
dio:7 vter of dicar o fu fir: qr nefcim od
fit prentio. Co pofir fuilfer later: 2 tā vn?
dicerer: meus eft. Aleer ridir: ego fpero
me é. Cu aur þm dicerer: 12on elt ru: fed
meus. Alter ridir: Si ru érolle eu. Er fic
no inuenerüt moceria litigandi.
ويا
