---
page: 136rb
pdf_page: 317
---
50.139
Secunda pars eft exemplu bonum qu
pertinet ad primü. Onde Dartb.v.Sic
luccant opera veſtra co2oz hominibus ve
videant opera veſtra bono zč. Lertia
pars eft veiliras mercedio que priner ad
eum qut opera bona facir. Deum ergo del
fraudar parte fua lucri qui gloriam ques
rie de bonis operibus que agir. Bern.fi/
delis revers famulus es: si de multa glo
ria dñi rui\:etſi no exeure a terramé crafen
te per ee\:nil manibus ture adherere prin
gat. Circa quarth to notandum & illi
qui bona fibi comiſſa pditioſe ſua factur:
cum infidelirer ſehabrar in pauciв:ірі по
constituent fup molra. Inde Luce.vf.Si
in alieno fideles non fuiftio\:qö veſtrű eſt
quis dabit vobis: Alienum vocae bonum
\:noſtrű to eternű. Er
craafirozi
ibidem:
Qui fidelis eft in minimo\:z la maiori fide
lie é: Et d in modiro iniqu eft\:in maiozi
iniquus eft. Circa quinrű notandum
velut caftrum noftre bone fidei comillam 3
eft corp? nostru vel anima noftra. Bulga
riter dicit: bonu caſty cuftodit qui cor/
pus ſuŭ cuftodit: Sed melius caftrun cu/
ſtodit qui anima ſua cuſtodit. Doc caftra
corporis disbolus ſibi queris reddi\:cu pec
catú carnis fuggerie. Caftrú to anime fibi
ğrıe reddi\:quado peccara ſpiritualis fug/
gerit. On to uos ſuggeſtiont eius confens
rimus\:caftrum nobis a deo comiſſum ho/
ſti cius tanās pditores tradimus. Er vals
de infideles fumus\:pcipue ſi non pimitta/
mus nuncia ad domina noſtrup fuccurfu
cum ipſe poſſit nobis fubuenire: z etiá ve
lir. Non em vule exhereditari.j. Corf.x.
fidelis eſt dens qui no parieť vos ecprari
fupra id qo poreftio. Nūcias qui ad ven
mirtendus est in tepratione: elt oro. Dn
de ſup illud B. Fuerer in confpectu tuo
oratto mea. dicit.glo. Bagna virt loro
nie oftendit que quasi ādā plone ad deus
intrat: 2 illuc mandatum pagit quo caro
puenire nequie. Inexcuſabilis eft qui pus
caftrum ſuus reddit p fuccurfu miferir:
vel qui non expectar fuccurfum pro que
Tractat fextus tertic partis ẞη
cipalis vnum continés capituli est
de diuifione virtutū cardinalin fm
Ltimo in tra-
careu de attuor virturibus 73
cardinalib ponéda est vi
uiſio qua ponir macrobi
his verbis: Qui eftimane
nullis nifi philoſopharibineſſe virtures:
virtuti officia fic diſpeſant. Prudētie di
các elle mūdu istý z ois que in müdo ſune
sij
