---
page: 317rb
pdf_page: 679
sortable_pagination_id: "317_002"
---
50.159
peccato: Ca.XIIII.
Equit or peccato bilinguiu. Bilin
gues aut dicut of male loquut & hos
mib i absencia: z bona in pūrta: vel
prendür & bona incentiõe dicat vl cauſa
ioci illud qo pferüt\:cu malā habear inten
croné. A peccaro smo deberet homies
cohibere hoc\:q muleu difplicet deo.Onde
Prouer.viij.dicir ſepierte increare q est fi
li dei: Arrogantia z ſupbia z via praua t
os bilingue dereſto:. Nec miru ſi de detes
ſtať os biligue cũ mõſty fır. Nullü sial bis
lingue inuenit excepto ferpére: biliguis
tupca vulgi opinione: q: ppi veloce moti
lingue fic apparer. Scop deberet cohis
bere hoies a peccaro hoe: qvalde nociui е
prio. Bi Prouer.xviij. Verba bilinguis
quafi fimplicia: z ipla puentur vios ed in
terioza ventris\:id eft ad interiora mentis.
Dicunt autem verba bilinguis quaſi ſim/
plicis\:quia fub ptextu ioci vel bone intens
tiõis ea dicir\:en coz audićtis mulrű ledúr.
Di de lpis por intelligi illud P. Bols
Itei funt fermones ei ſup olen\:z ipt für ia
cula. Tertio deberet cohibere homines
a peccato hocig multú nocet pprio fubie
cro. Primo\:qr ponie illud in magno pi
culo. Si em est i magno piculo & vnica lin
gua haber\:in quato piculo eſt ille qui bilin
guis eft: Dix fufficit elide vnică linguem
regere. Secudo nocet: qr ponit hoiem
i opprobrio z fame mala. On Ecci.v.De
norecto peffime fup bilingue. Denorario é
digiti oftélio cófuſione plena. Frem Ecci.
vi. Improperiu z cotumelie mal heredis
cabic: 7 ois peccator inuidus z bilinguig.
Lercio nocer\:g? hoiez reddie maledicti.
OnEcci.pviij.Sulfurro z bilinguis meles
dict: Dulros em turbauit pace babéres.
Bilingues für 'pſeudo apli varijs linguis
loquéres. A peccaso to iuto pripne cauen
du est illis qui legem dei habene alios dos
cere.Onde.j.ed Limork.iy. Diacones fis
militer pudicos nõ bilingues\:uõ mito zč.
[De peccato amantium rumores:
Ca.XV.
Equit de peccato eos qui rumores
famar. A peccato pripue cauendű
elt claustralibus. Di Beri.rumo/
rem in claustro enumerat in².pij. abusiões
clauftri. Duodeci to abuſiones dauſtri he
fune. Prelat negligens\:difcipul inobedi
ens\:iuuenis ociofus\:fenex obftinatus\:mo
nachus curialis\:religions causidic\:pen/
nus priofus: cibo exquifie: rumor in clau/
ſtro: lis in capítulo: diffolutio in choro\:ir
reueréria circa alcare.
De peccato lactatic: t de his que
valent contra illud: La.XVI.
S iij
