---
page: 317ra
pdf_page: 679
sortable_pagination_id: "317_001"
---
Dars u. La. XI. XII. XIII. XIII. XV.
Cores huius müdi cõlulat de falute aie fue.
Onde Ecci.xxxvij. Nolt cófiliari cu foce!
ro too. Socer e mudus iſte: qui quodamo
eſt par cornis: vror ſpüs eſt\:cũ quo coſi/
liū habendū no é de ſelure aie. Ao figura/
zum eit Ben.xxxi.in hoc & iacob recellic a
laban\:iplo nefciere. Bern. Angel megni
lilių vocar re\:z alienü piliŭ pitolar): Ide
Amicos cófuler\:qui no legit o inimici ho!
minis domestici ei. Efa.xix. Sapiétes có
filierij pharaonis dederüt pfillü infiples.
Cauendú eft eria homi ne cofilin cú ftulto
hebear. Onde Ecci.viij. Cũ fatuis cófiliú
nolhabeas: nou enim poteris diligere: nifi
que placene eis.
De feminatibus diſcordias: de
bis que cohibent ab hoc peccato:
Ca.XIII.
Equit de peccato cor qui ſeminane
difcordias. A quo peccato (mo des
beret homies cohibere hoc: & illud
рессати вдео е сexosi deo. Di Prouer.vi.
Sex fune que oder dis\:z ſeprimi dereftat
sia cius\:Oculos fublimes zë. Et numerat
Salomon.vij.loco en of feminar iurer frés
vifcordias: tancy mag? exoli deo of alios
Peccatozes. Nec mirü li deus odier cos d
Seminar diſcordigs i ecchia. Dagis em vi
dent nocere ei qui hoc faciut oi qui ppitu
corpus cive crucifixerür. Plus em dilexis
chult corp" eccle of corpus pprii\:cũ pгo
согрè ecclie согрpprin morti expofuerte.
Vi qui fodint corps ecctie vnitaté clus di
uidendo: magie vident nocere ei os & co2/
pus cine propriu foderút cetinuicarem in
co diuidédo. Ad oftédendü q nullo modo
volebar ſeindi corps ecclie e difcordias\:vo
luir ipſe cunică incofurile indiuiſe manere
Job.xix. Secudo oeberer cohibere her
mines ab 5 peccato hoc: & nihil magis uo
cwu eft corpi hueno of divisio corinuirar):
fic nihil megis nociul eſt ecclie del af divi
fio vnicario. Er vnoverbo go dicit ille qui
Discordia femier\:qug vescit discordia can
ra ex a deſtruit patria vua. Di megne me
Licit eſt ſemiare ſeme tale: cum ex vuo gra/
no tili talis mellis furgar. Tertio debt/
ret cohibere bomies ab hoc peccato hocig
opus illud diabolicu eftir Zuu opi chrifti.
Ande de viabolo ſcripti elt Job.r.gif
pergit oues. Chrift to dele bicie Dareh.
xij.Qui no colligit meci difpgie. Ad xpın
zad feruos clus peiner vnire 2 pacificare.
Darth.v. Beati pacifici qui filij vel voca
bunt. Hac de causa filius Dei venic in más
dūve pace reformaret in mido. Ad diabo
sum to prinet difpergere.
De peccato bilinguium: de his
que deberet bolem cohibere ab hoc
