---
page: 317vb
pdf_page: 680
sortable_pagination_id: "317_004"
---
Tract. ix.
Pars I.
cir ouű nő ceffart clamare donec ppendif q
ouŭ fecir\:z fic ouŭ amittit-Ste ille qui is/
crat fe racere no por\:tonec bonü орив дв
fecit ameierir. Ecreto pos valere
prc
carū si oftédant mala q ex eo fequuk. No
tandu & q ex hoc peccaro fequunt iurgia.
Dn Prouer.xxviij. Qui ſe larratzailator:
iurgia peirat. Sequit etiá inde odiū. On
Sapies: Diciota iactario est: offertes au/
dičribus\:no timmodo faftidiu: fed pleru 03
odium. Hoc ti ſaendű eſt q licz virie bos
nis ops fua bona que dicere ad vei glia.
Onde.ij.ad Cort.11.0 Cort.ri.dicit Paul: Eftimo
ein me nihil minus feciffe a magnio spris.
Licz eria ea dicere ad reuelatõez ſpei. Di
Ela.xxxviij. dić Ezechias: Deméto fo
Die quo ambulauerim cora re in vericare.
De fecretozum reuelationc:
Ca.XVII.
Equit de ſecretorū revelatiōe. A S
( peccato deber hoiem cohibere cris..
Primü elt hoc quod legit Ecci.
prvi. Qui denudat arcana amici: pdir fiv fi
dé. Secudü eft qu qo legit Ecci.xxij. Eft
cocordatio od amicu excepro quirio 7 ipro
perio:7 fupbia\:z myſterij revelatioe: 2 pla
ga doloſa. Un revelatio fecreti é vnú cop
de quib? vix fit cocordatio. Lertii est h
q fi aliquis infamat fuerie tula reuelatio/
ne: vix por el restitui damni qo fufcepit.
Prouer.xxv. Que viderit oculi cui\:ne
pferas in turgio cito: ne poftea emendare
no pollis\:cu dehoneſtaueris amicu tuu.
Depeccato indiscrete comnatio
nis: La.XVIII.
E quit de peccaro indiferete comi
ustiors. A quo peccato cauere debe
m². Primo exéplo xßi\:de quo ler
gik.j. Peč.j. Qui cũ pareret non coming/
bak. Secüdo debet cohibere gb eo ve de
aus loch timori dei. Di Ecci.pix.Corris
pe amici antes cominert\:z da lock timo/
ri alaffinu.Alriffimi silnord dat locu po
rive vult @ homies dimitrat peccare timo
re det i rimorchiano. Lertio\:qz comis
natiōco muků offendit hoiem: 2 mira nra
la inde ſequúť. Ecci.xxy. Finte fanguiné
maledicta:2 corumcise:2 mine. Quarro
cauendú eft a cóminariõibusne stulriorce
nos softédem & fun. Do cominari co
fucuit: oftéder ſe ſtulriore fir\:q2 nitra có
minat q nangi facturus fie. On Prouer.
xilij.Qui imparies eft\:exairat ſtuleiciă fuă.
De peccato indiferete puiſſiois:
La. XIX.
Equit & peccato idifcrete pmiſſio,
mo. A & peccato deberet hoies co/
hibere ería mala que inde fequitur.
Primé est remozio ppaic cofcie. Unde
