---
page: 317va
pdf_page: 680
sortable_pagination_id: "317_003"
---
Zi.
II.
Equit de peccato iactaric: 26 dif
[fuader Prouerb. xxvij. vbi legit:
Lauder te alien z no os tub. Pof/
funt aur valere ? peccare iftud: Primo ex
exépla: Or é illud qö legić Dañ.sij.de na/
buchodonoford verba iacrantie pferebat:
I fine dicés: Decé babylon ciutras magna
quã ego edificaui in domü regni in robore
fortitudinio mee\:z in glia decozio mei: Er
cu adhuc fermo ellet i ore regis\:vox de celo
ruir: Libi &: nabuchodonofor rex: Regnű
ruŭ trálie a ez. Legit eria i viriſparri de
da beremica:& pollés oibº antini virasenb
zepit tacrare fe. Et diabol in ſpecie mulie
ris venir ad fpelunca ei dicés: q a beſtije
nocte eller devorada niſi ſuſcipek et hospi
rio. Que fufcepra diuerfis blādimētis indu
xit eŭ ad hocig mébra cius fingillatım că
geret: Et cu inclinaret ſe ve en fede amples
crerer\:ipfa euanuit\:derides eŭ\:z malrica/
do demonů clamante: monache & re vis
ad ſtellas extollebas\:quō dimerfus esiin,
fernu\:Difce: fe exalear häiliabik. Lūcille
defperas z fugiens p cotufione a cofpectu
omniū religioloru: reuerfus cit ad feculo:
trades fe omné ipudicitie\:ne do en falubris
bus monitis de pcipitio reuocarer. Fre in
regione thebaide manere quoda heremica
apollonio: vite pbariflime. Dixit ei vor de
celo: Apollont pre pda fapiéria fapierű in
egypto: z omné cultura demoni fubrues.
At ille air: Aufer a me iactancia: ne forte
elarus fup freetes meos cadam ab omnib?
bonis. Er digit vors Diere manus tuas
ad ceruices rues:7 96 cõprehenderis con/
tringe z fub arena fubruc: Et prinuo ap/
poſita manu ad ceruices apprendie paruti
ethiope clamante z dicente: Ego fum fup/
bie demon. Es irerum vox ait: Berge unc
quocus volueris in deo fecur.Secudo
por valere peccatu tacratie ſi manifestek
Nuleicia et qui hoc vitto laborar. Rotan
du fille diacrar ſe ore pprio feipfi quos
occidir. On Prouer.xvij.Doftulti corri
sio illi, filios eria fuos ore pprio comedit
Dum bona opa se tarrado be illis amirtır.
Jpe ette dei gratia effundit. Di Ecci xx.
Bratie fatvoru effundeur. Ypse laudé quã
emar\:in loco ponis vbi fordear: lezio\:cp/
prio. Ois cãm laus i ore pro fordelcit. Ipe
etla ceſtimoniü fert de felpro. Job.viij. Lu
& telpſo teftimonin phibeo\:teftimonin tuŭ
nó eft veru. Doc de rpo no haber locũ: cũ
le folus cognofcat: 2 ipfi foli credendu eft:
lurra verbi Dilary: Soli deo de le crede
dum eit qui ſe folus thouir Sed in alijs ve
ru eft gå dicak.ij.Cort.x. No qut feipfú có
modar ilicpbarus eft\:fed que de cómédar.
Ille diarige leić idolü feipm colés: z de le
ipo canese. Ipe litis égalline a postoj fer
