---
page: 136va
pdf_page: 318
---
Li.
1.
divinoz téplatice defpicere\:omné ani
mi cogitationë i ſola diuina dirigere: Lé
peratie oie relinquere in žrú naturo pacič
a corpts vius regris. fortitudinis\:no tre/
ri aiaz a corne quodamo ducta prie rece
denec\:nec airtrudine pfecte ad fupna afcé
fionis hozrere. Fuſticic\:ad vna fibi ppoli
ti hui afentire via: vniufcutulos virtutis
obsequio. Armira fiu vr fin hoc ta rigide
diffinitiois abruptú\:rera publicay-recto
res bri elſe no poflint. Sed plotingra
dus virturi fic dirigit. Quartuoz inde für
quaternaz genera virtutu. Er his prime
politice vocant. Secide purgatorie.Ler/
rie animi ia purgati.Quarre exemplares.
Et funt policice homis\:q: fociale aial eft:
Dis boni viri reipublice folūt\:vabes ru
ent: his parétes venerant: liberos amat:
prios viligür: his ciuiú faluré gubernae:
yte focios circilpecta puideria pregunt:
iuſta libertate revineur: hils fui memo/
res alios fecere merédo. Eré politica pra
dentia od rõnis norma ą rogirat qos agit
vninersa dirigere\:ac nihil prer recrű velle
vel facere hūanifqs scris rani divinis ar
bitris puidere. Orwderie infont\:rõ\:intet-
lect\:circufperlo\:puidétia\:docaliras\:cau
tio.forrirudis sim fupra piculi merű age/
re: nihilo nifi curpia timere: colerare for
tie vt aduerfartpipa.fortitudo pitat me
gnanimitare\:fiducia fecurirare\:magnifice
fia: coſtaria: colerácia\:firmieste. Lepanrie
nihil appetere penteēdu in ullo moderati
onis lege excedere\:lb tugo rõnis cupidicg/
të domare. Lépantia ſequunt modeftia:
verecüdia\:abſtinéria: calticas: honeftes:
moderatio: parciros: pudicitia. Justicie:
feruare vnicuice qå fun eſt. De iufticia ve
niût innocéria\:amicitia\:cócordia\:pietas:
religio: affect\:huaniras.Secude\:qs pur/
gatorios vocêt\:homis funt & deile ca
par eft\:folur cox q anima eius expediūt
I decreuit le a corpis contogtoc purgare:
7 quada huonorü fuga folü fe inferere dis
vints: Dec fut ocioſon & a reri publicarú
actio ſe ſeğſtrat. Darü quid fingule ver
line\:fuptus expllim\:cũ de virtune philo
fophantiu diceremus. Lertiz funt purgati
la defecatios animi\:ab omi müdi hui afp
gine detersi. Illic prudesse est diuina non
ali in electione pferre: pferre: fed fed fola folat noffe: 2 hec
cani nihil aliud fir: intueri. Lepantie ter
renas cupiditates no repmere: fed penie
obliuifcd.fortitudinis: paſſioce ignorare:
non vincere vt nefcige irafct: cupiat nihil.
Justicie\:ita ch supna z dinina mere ſocia
ri vt feruer ppeтий сй ез fedus imirando.
Quarte exemplares\:q in ipa diurna mente
cofiftiese quarz eréplo relique oée pordi/
në defluor. Ni fareri alias multo magis
virtuté ideso eſſe i mere credendi eft: Zilic
