---
page: 136vb
pdf_page: 318
---
im. Tract.
Pars
prudétia eſt mens isa dining\:rpantis que
in ſe ppetua incentive couerfa eft: forritu
do q le ide nec aliqn murat: iufticia
eum lege a fempiterns operis fui cótinu
atioue non flecrit.
Quarte partis principalis: De
donis: Tractatus.
[Dcordine dicedor de donis: Et
quare vocent dona: pars.I.
Icto de virtu
tite theologicis 7 carding
lis: Dicendú é de donis q
chaft i fe habuit.Efa.ri.
Regelcet fup ci ſpus dit:
ſpus fapiérie zč. One ctia fidelibus dedir.
Epb.iij. Afcedens in altu caprina duxit
captiuitaté dedit dona homis. De do/
nis to hoc mo agek. Primo onder jre
dona vocent. Secudo tangent aliqua
prinéria ad comédatione donoz: z od ma
nifeſtanda numeri con. Tercio aget e
ordine de fingulis. Cırca pumā noran
dú\:q deus volés oftédere bois fanctitaté D
chrifti mediatorio dei z hoim in fperare
debebér: wë illud Ecci. xxiij. Ir me ois
ſpes vire z virtutis: voluit ondere en con
cepri effe ex ſpiſancto: Dateb.j.Hnucra
eſti veero hus de ſpuſancro. In. code:£16
em i ea nari eſt de ſpuſancto e. Pre voluſt
oftédere ſomſances in eo corinue mälurú.
Din claias loqués i flore ex & mud ſpare
debebet fructu falutif\:are: Requiefcer fug
ch ſpüs oñi. Fbi dicit glo. In cuägelio na
zareo: qs hebraice fcripta eft ira haber:
Factu eft cu ofecdiffer ons de aqua\:defcé!
dit fons ois ſpüs\:z redeune ſup eŭ\:z dixit
et\:expectaba te fili in cits polis ve vent
res 2 requiefceré in te: Tu es cri requien
mea: tu co file meus omogenit & regnes
In fempiterni. Ee Fok.1. Didi indt Jo
hänes baptifta ſpin defcedente qui coluba
de eclo: z manente fiup en: 2 ego nefcieba:
fed & mifir me baprizore in squs : ille mihi
Dixit: Sup quêvider ſpri velcedere z ma
nente fop cũ: hic eft & baptizat in ſpiſan
ero. Blo. Specialik dicit spus manere in
christo a 3 mins & peccata receffie. Ela
In. Spis diui ſur me. Fré glo. ſup Joli.
Spiffance in fanctos venit 2 ppter pre
cara recedit. S com aliqué effeces descen
ofté
die oondeelert
fus fpis fup spin tu ſpecie colube idé
et Luce tij. Dic eft filius meus dilect" ac
ficur
Splus ein fonat ide & charitas
picic
glo.fup illud Apoč.j. & fepté ſpiririw qui
or sudica
iospects throut et für. Dilisy
i traffigurare: Patrk.rvi. Obito Ela.
oftédie ſpmfancta in xpo mafuru: enume
rent nobiles effect de ſpiſancto fucrut
