---
page: 318rb
pdf_page: 681
sortable_pagination_id: "318_002"
---
50.140
exponit. Lertto deberet cohibere hoico
everbis ociolis hoc\:q loquela naturalicer
In folio rationem habentibus inuenik.Vn
per ſe vara eft loquela rationi: et ideo line D
ratione fieri non deber. Quarto deberee
cohibere homines a verbo ociofo hoc:
omia verba ad exame da venient. Dude
Dareb.xij. De omi verbo ociolo qd locus
ti fuerint boies reddent in die iudicij ratis
ond.Et Ecce viti. Cicte que fiüt adducet
deus in iudiciu p omni errato z. Es dicie
glo.q etia de bo ignorāter plato Hintel
ligit. Di debem verba nra bie examinare
veg examé illud pollint tranfire. Quito
deberet cohibere hoies a *bo ocloro hoc:@
ho é velut caftrü obſeſſfü vadig. Di Põ.
Inimici mei aiaz mes circüdederützč.00
to homis porta eft & que fepe hoc caftru
captu eft\:ideo porta ilta diligérer est custo
dieda:2 non ad verba inutilie aperienda.
Sexto deberet cohibere hoies a verba
ociofo hoc: @theſeur magn ein homie.
habem
Oneplus.j.Cort.uij. Eheleurü
vafis fictilio. Idco & thefaurü fuu no vule
amittere\:os fun claufi diligét deber custo
dire. Septio\:vtilites magna q ex *bis
potelt puenire. Berbo sim vno por ho in
огатіõe regni eternű merers. Ite vno zbo
por dari occafio faluris pluris aieb. On
ex megna corruptive puenit hoc: q homo
ociofa z inutilia loquik libenter\:exquο ρότ
adeo veilia lod.Doc aut pripue rephélibi
le eft i facerdotibº. On Bern. Ind ſeckaree
nuge fune: in ore facerdotie blafphemie.
Interdu si incidane ferende forſicon\:refe/
rende nu. Cofccrafti os ruŭ euägelio\:ta uägelio\:tas Conferamp of tin
Virnar
libus la aperire illiarü eft\:affuefcereTacris cwan!
legū. Labia facerdotű cuſtodiúr ſciétia: z
legé regret ex ore cius\:nă nugas vel fabu!
les. Verbü fcurriliratis\:qd faceti vabani
ve nomie colorant\:no fufficit ab ore pegri
neri: poul ab aure érelegandu: fede ed ca
chinnos moueris: fedius moues. Diero.
Bears lingua ō non nouit nifi de diuivio
rexere fermone. Aliqui to funt qui no mul
tum curent couere a verbie ociofis: vel ab
alijs venialito peccatio\:co @tolia peccata
fibi parua vident.
De quin os tunendis circa venia
deo notandi & quines funt que debet
bo timere circavenialia peccare. Primű
elt multitudo corú. Vin Aug. Ilta lenia
Prenere noli \:Si cotemnie on appédis\:ex
pauefce qu cõnumeras. T Secudu ch:
pratito ad iudicaŭ dei fuin? trahēdi. Pub
lupills Job.xxxi. Nove vias meas ipe cõ
fiderat.dić glo. Sic de vniufcuiuses vies
Pfiderat\:fic greff vinumerat\:vt nec minu
silime cogirationce actenuiffima verba a
S ilij
