---
page: 318ra
pdf_page: 681
sortable_pagination_id: "318_001"
---
La. XVI. XVII. XVIII. XIX. XX.
Prouerb.xij. Eft & pmirtie z quafi gladio
pūgit practie: Doc fit on no foluit go p
milit. Secüdü malú é\:q inimicitias en
incurrrit cui pmilie z no foluit. Din Ecci.
xx. Eft qui p cófuliõe pmircie amico\:z lu/
crarus eft cu inimicū gratie. Lerrin me
lú eft\:q renek foluere qo pmifie. On Ecči
viij. Neſpondeas fuß virture rua: ſt ſpor
ponderis õli reſtitués cogita. Specia/
liter aûr cquere debem a voto indifcreto:
ne lez voueam qo iplere nolum. In quo
multi peccant aliqui clouſtrales & vouent -
ca a fetur se no impleturos\:in quo erta alid
mulru peccant & fufcipiédo facros ordince
cotinentia pmittunt\:qua rame nó pponút
fuare: 26 valde piculosuz ē. Din Prover.
xx. Ruima est homi deuotere ſanctos: id
eft de voto fuo honorare fanctos: et poft
votu retractarc.Et Ecco.v.Deliest nõ
vouere s polt vorum omilla non reddere.
Fré in code: Si quid vouilti deo ne more
ris reddere: Difplicce enim ei infidelis er
ftulce pmillio
De bo ociofo: Et de his q dcbe/
ret boiem ab his cobibere: Ca.XX.
Equik de verbo ocioſo: et quid fir.
Notandu verbum ociosum fm
Diero, eſt qo fine veilirare loquer
dicik aur audiet). Derba do ſcurrilia z sur
pia nó sẽ cõpurada in² octoſa. On Diero.
Qui fcurrilicaré replicat: 2 cachinnie ora
Adiffoluit\:vel aliquid pfert turpitudinis\:no
ociofi fmõte iz cromiofi\:re tenet. Dire otre
to funt que deberét hoiem cohibere a bio
ociolis. Primü est hoc: cum vir iuftus
celú fir\:os cius porra celi eft: Et ideo apes
rienda no est abies magna caufa. Legim
em celú ad litrerá multoties apei fuiffe: sz
nunos legit quin aliqo mira ſubſecurü fir.
Legit i Põ. Et ianuas celi apuir. Et fub
dif: Es pinie illis manna ad mäducandū.
Legit eriam Luce.tij.& ielu baptizato et
oronte: apertum est celuz. Ee fubdit & del
fcendie ſpuſſance: Box erta patrio sudica
elt. Fré cú bearue Stephanus lapidaref:
apri lune celi\:z vidit ieſum ſtante a dextris
del z glozie ipi. Et fic on porta celi ſpus
lis aperit\:fc3 08 viri iuſti: ocber inde exire
mana: vel verbü dulcis cófoletiõis\:vel ver
lia peccata.
bū quo ſpuſlance vak\:vel verbü & ſpüllen
ctus vel ipfius gratia hominib oftendat,
Sed de quibusda cu expectat ve exese ma
no\:exit potive rana\:aliquid fez garrulica/
ns. Secudo deberer hoies cohibere ab
ociofis verbis hor\:q lingua calam & fpi/
Fituſſancti. On Pã. Lingua mea calam
fcribe velocicer ſcribentis. Solene offendi
fcriptores qu calamo cozu aliquid inutile
fcriptitet z illú püciune: Sic ſpuſſanctus
quay lingua illa repellie a verbie ocioſie ſe
