---
page: 137rb
pdf_page: 319
---
50.140
Pars
III
dona funt fepré mala a enumerat Bieg
fug illud Job.j. Dene vehemée irruit a 5
regioc deferti ze.his sbis: Spus & mence
ance oia: prudétio\:tēpancis: fortitudine:
iusticia formar: cande singla tepraméra
fepré seutis inſtruit. Cõrra Itulricia fapić
cia\:cotra hebetudiné intellectu: cotra pei
pitatione filio: timore fortitudie\:corra
ignoraria Icientia duricia pictarc\:cotre
lupbia timore. Tria itoz maloy ad affe/
ctu vident primere. Oni eſt refpectu dei:
lez fugbra qe inordinara excelleria animi.
Aliud refpectu primi\:fez duricies. Lerriū
refpectu tumica fez rimos vel pusillanimi
cas: fupbia est donu rimoris. Breg fup
Ezech. Per timorchūiles ſum". Pietsve
varicis. Beeg fup Ezech. Per pietarez
Tum mifericordes.fortitudo é? pufillani
mirare. Quatuor mala vidéť prinere ad
intellecru: fcz ſtulricia five tulipicria\:q est
on intellect fapore frenoz ipedik a gultas
do fapore eternoy.Secudi ć hebetudo
é groflicies irelicctus & impedit ne penes
eret interna mpſterior: 2 ne agnofcar crea
rozē i creatur. Lereiŭ malú é ignozăria
eft defect discretiõis tū ad eo q cõiter
für ageda. Quareu é pripiratio arī ed
Deliberatioz copy a luc ordua za primer ad
precrioz falur? Corra hec eruor mala vlti
ma fur doni fapie: 2 vonú incellect: vona
ſcie\:z donú plilij. Donů fapie lumen eſt &
agnofcunt fugiora. Scia lumé elt & agno,
Scut inferiora. Intellece lumé é quo agno
fcunt intcriora: vnde a legédo incus dicit
incellecrus. Dona conſily eſt lumen a quo
cognofcuť piculofiore. Allignant zeli D
ter lepre malo pitis vire contra a funt hec
vij.dona. Primu malum eſt puerilitas.
Elaie. Ixv. Puer сеней аппоги moziek.j.
Cor].xiij-Zolice pueri effici ſenſibo. Sap.
ru. Infancia inſenſatorú more viuenres.
Sen. Plerüqz ê cu no puericia ſz qd gra
ut eſt pueriliras remance. Corra k malú é
maturiras fapic. Breg ſup Ezech. Per fa
piétiä maturi fum. Ad maturitare fapie
priner puerilia defpicere 2 digna viris itel
lectu cape 2 affectu defiderare. Puerilia
intelligue lac fuauiratis tpalie: z bona të
pozalia\:q funt ve pira z poma coparariõe
eternay vivieray. Digna viris intelligas
gaudia ererna. Secudu malu eſt bruta
liras q exterioza ſola in rebs ſenſibilito ca/
pim: illis folis heréres zöſi foris ſtares:
Intima ko con cognitione non arringima.
Cótra b malú eſt donā intellect llect penceras
interiora Breg ſup Eze fup Ezcch. Intellect tol
lit hebetudine.[Lereni malú épiculosis
tas. Corra qo è donu pilij. Prouer.prin.
ri falue vemtrailia Quartuma
lý eft certaminū ſpirirualia continuirass
s uij
