---
page: 319vb
pdf_page: 684
sortable_pagination_id: "319_004"
---
Pars u.
ix.
cir ouŭ\:no ceſſar clamare donec ppendit
ouŭ fecit: 2 fic oui emittir.Ste alle qui ia/
crar ſe tacere no por\:donec boni opus qu
fecir amiieric. Lertio pos valere
pec
carū si oftédant mala ō ex co ſequūk. Nos
tandu & q ex hoc peccaro fequunt iurgia.
Di Prouer.xxviij. Qui ſe tartarzdilator:
iurgia perar. Sequit etia inde odio.Vn
Saptés: Bitola iactatio eft: offerts au
dičribus\:nó rmmodo faftidiŭ: fed plerüqz
odium. Doc en ſaendú eſt q licz viris bos
nis opa ſua bona que dicere and dei glia.
Onde.j.ad Cort.ki.dicit Poul: Eltimo
em me nihil minus fecille a magnis aplis.
Licz eria ca dicere ad reuelarñez ſpei. Di
Els.xxxvij. dić Ezechies: Deméto lo
Die quo ambulanerim cora te in veritate.
[De ſecretorum reuelationc:
Ca.XVII.
Equik de secretozů reneloriõe.A
fpeccato deber hoiem cohibere trio.
Prima elt hoc quod legit Ecci.
prvi. Qui denudar arcan amici: pdır fi
dé. Secüdü eſt qö legit Ecci.xxij. Eft
cocordatio ad amici excepto puitio zipro
perio:2 fupbia\:z mysterij revelative:2 pla
ga dolofa-Din revelatio fecreti é vnú cou
de quiba vix fir cocordatio. Tertio eft
fi aliquis infamer fuerit illa reuelatios
ne: vir por el reſtitui damni qö ſuſcepir.
Pin Prouer.xxv. Que viderit ocull rui\:ne
pferas in turgto cito: ne poftea emendare
no poflis\:cu dehoneftaueris amiců zuu
Depeccato indiferete commvatto
nis: Ca.XVIII.
E quit de peccato indiferete com
narioio. A quo peccato cauere debe
m². Primo exéplo xßi\:de quo le
gik.j. Pet.n. Qui cu pareret non coming/
bat. Secido debet cohibere ab eo vt de
mus locú rimozi dei. On Ecci.pir. Corris
pe amici ances cominert:2 da loci tinio/
vt elciffimi. Alriffimi cimort dat locu'd pos
tius vult & homies dimierat peccare simo
re del B rimore huano. [Lercio\:qz comis
astiōce mukű offendüt hoiem: 2 mira ma
la inde ſequût. Ecci.xxy. Finte fanguine
maledicto\:z cerumelie: mine. Quarro
cauendu eft a cóminaricibuszne ftulriorce
nos softédem f fun. Do & cominari co/
fucuit: oftéder ſe ſtaltiore fur\:q2 milta có/
minoť a nandi facturus fie. On Prouer.
xilij. Qui imperies eft\:exairet frulricia fuă.
De peccato indifcrete pimiſſiõi:
LA.XIX.
13
Equit & peccato idifcrete pmiſſio,
nis. A & peccato deberét hoies Co/
hibere tris mala que inde fequütur.
Primé eft remorfio pprie coſcie. Pods
