---
page: 31
pdf_page: 31
---
Sūme virtutű et vitiorum
Imia prelati.li.2.fo.79.۷۰
Prelatus in corrigendo negligens corripi
Prelatus zeli habes (cur.li.1.fo.123.2.6.
indiscretu z no fm (cientia rephenditur:
2 homo fine capite dicit zč.li.1.fo.124۰۲۰
Prelens felicitas fomn? vocat qr in quat
evor ei aſſimilat.li.2.fo.28.r.
Preſumentiti de ſe fatuitas triptr oftédiť.
Preſumptio valde érimé (li.2.fo.83.c.f.
da triplici ratione.li.2.fo.95.c.
Ex ea triplex damni puenir: bide.d.
Preſuptionis quatruoz ſur ſpecies.li.2.fo.
Principib maxime necarla é (94-9..
Principiu bonú é (cleméria.li.1.fo.79.0.
pfecru z fine aliquo defectu.li.1.fo.27. K..
Principum clementia qualis effe debear:
2 Incitantia eius.li.1.fo.79. 79.p.
Proceſſio diaboli est chorea: z ſigni nota
Prodigeliras ūdruptr (cur.li.2.fo.17.9.
diftinguit a largicere.l.2.fo.56.g.b.l.
Prodigalitas multe mala facir: Bbide.ka
Prodigalitas clericor retrahit pſer ne p
digi fine de bonis eccliaftich.li.2.fo.57.٦٠
Prodigi inos ſtulricte.11.2.fo.57.1.m.
Promillione indiſcrece facta tris mala fes
quutur.lt.2.fo.139.6.
Promillio petor libi longa vita pmittir:
nequa: nequioz z nedſſima e.li.2.10.65.m.
Proprietas in religiosis i dereftabile vir
tius exiſtae.pij.exeplio ondik.li.2.fo.520
Profetario multiplex malum (c.d.ac.
inest.li.2.fo.ss.n.
Proprietarius in religione duodecim ſtul
cicijs labozare often dik.lt.2.fo.52.t.k.l.
Proprietarius dum aliene querit ſua pha
quattuor amittit. li.2.fo.53.1.
Et puersitas huivieij multipir oftendit:
Proprietari peccati patre: (Ibidem.
In filiu z in fpiritufanceu.li.2.fo.53.1.
Proprietatis virib vitib a religione maxime eft
perfequendi.li.2.fo.55.0.
Propriu altiflimi eft a nullo aliqd tenere:
nili altid debere z nulli ſbeſſe.li.r.fo.27.x.
Propter incomurabilicaré z ſimplicitatez
phi intellexerunt dei eſſe z omia feciffe.
Prouidétia é de futurs habé (li.i.fo...
Pronidencia defcribit (da.li...fo.73.m.
2 elus officiú declarat.li.i.fo.73.9.
Proximo fit triplex ininria ex vitio gule.
Prouidentia viuerfimode
(li.a.fo.5.1.
Tumitur.li..To.63. g.
Prudencia describitur: & fie virtus often
ditur: Ibidem.i.k. Er qui prudétes di
cantur: Ibidem.
Pandentia commendatur.li.1.fo.70.ct.zi
Elus ſpecies.fo.72.f. (per toru.a.b.zč.
Bbidem diuiditur z fubdiuidik.
Prudentia iterus diuidit in quattuor ſpe
cles\:fcz prouidentia\:circuſpectione\:cou
sione a docilicare.li.1.fo.73.p.
