---
page: 31
pdf_page: 31
---
Eins diuifio fm Señ.eft\:prentia ordinat
furura puide\:prerita recordare: Ibid.n.
Pandentia no habétes.py.ftulticis i bel
lo ſpñali fuccumbut.li.i.fo.70.6.
Pandérie mira aduerfant.lt.s.fo.76.2.2.
Pandearie multiplex officin.li.i.fo.69.m.
Pruderie čiteriora z exteriora ordinare:
Prudenti é extiare a fi (bide.u.zč.
deliuz a fit fides purior: 7 maiestate del
dignior.li.1.fo.33.r.
Eneros non efle pmoucdos ad facros on Porob ad
dines 2 dignitates: 2 ecclefie valde fore
cauendu a talt peccato plepré oftendif.
ne prome
Pulchritudo mulicy: (lt.2.fo.4.8.0.c.f.g.
vendos
é pulchritudo exures:7 gladi biceps.li.
Pulchritudo veftiü in mi
(2.fo.92.p.
niftris eccleſie deteftatur\:z obiectioui/
bue varije reſpodek.li..fo.109.a.b.c..
Vattnor circustancüs attentis\:gre
quius peccat indigne plicières feu cor eu
pus chrifti fumentes: iudei chauſtu
crucifigentes.li.2.fo.50.9.
Que est ilta que ascendir a pulchre expos
efter mein
Que anima dicatur
(nit.li.1.fo.153.c.in que
chriſti ſponſa.li.1.fo.154.h.
Questio: quare deus fimplice fornicationé We fr24.d.
phibuerit\:diabolica afferiť z irrifiõe dis
Anics Beipne ſuttimeda(gna.li.a.fo.19.0
Re
circa peccata venialia.li.2.fo.140.
Aciones verie & ſpus uõ fint coledi:
r feu adorandi aut placendi.li.1.fo.22.
TRatiões quib me (et fo.23.h.i.ac.
niebei iuritüt\:toluūt\:li.s.fo.23.g.h.zi.
TRapina clericoy du paupib subtrahune:
piculoſe é valde tribs de causis.li.2. fo.
Repine magnicudo in da ode (S7.0.p.
cim confideretur.li.2.fo.55.0.b.
Raptores cohibent fer ve celleur ab hoc
virio.li.2.fo.33.3.
Raptores in tribus priores ſunt diabolo
7 omni beria. Et iterum quin Beaume
rancur ad cohibendi cos.li.1.fo.34.2.
Rapto\:es femper in paupertate degunt:2
huius ins funt cauſe.li.2.fo.55.1.
Raptores etia in mundo iſto multiptr pu
uiuenr: 2 sex peue ennmerantur .li.2.fo.
Raptoru pena maxima per
(ss.l.m.
quattuor oftendit.li.2.fo.34.g.
Eoy pres no exandiurur: Ibidem.b.
Rape no veit sensu.li.1.fo.155.p.
"Rebellio é da ſpés ſupbie.ll.2.fo.105..
Re
Regnú chulti für fideles.li.1.fo.24.0.
TReguū celoy triplici de caufa humiliratis
videtur efle : z bumilium feu pauperum
Spiritu.11.1.10.158.1.m.
Religione eria deftruut.ll.2.fo.114.8.
Religiof luxuriofepoſtare dr.li.1.fo.13.0.
Remedio triplici pot ho licite vri. li.2.fo.
Remiſſio prelator rephenſibi (108.ท.
Lis diuerfio eſſimilgeur.l.1.10.125.3.
bb z
