---
page: 31rb
pdf_page: 107
sortable_pagination_id: "31_002"
---
fol.34
rebank. Si merebant debuerit in bonita
te firmari ficur z angeli. Si demereban
tur\:obſtineri funt fact ficut angeli of pee
cauerir\:z pam caz fuir irremillibile fione
z angelop maloy. Fré si habuerat poren
tia cognofcendi z volendi ci cognofceree
carne corrupra cui vnicbant: aut voldra/
rie vniebant: z tuc erat in eis poem actus
le\:que inuoluntarie: z ruc iniufte cum cis
agebatur cum corpori meculāri cas vnics
bank. Ad hüc errore deftruédúp magna
pre aprari poflunt auctoritates z rónes
police fune ad destruendi errosé illá d
ponit angelos apostaras elle in corporis
Be errore qui ponit aias de ſer
mine traduci vecopa: La.XVI.
Equirur de crrozeillo & ponic ani A
mas femineri ve corpora\:idé cum
ſemine traduci decifione facts ab
sia ficut z a corge. Cotra qué pmo é ab le
gif Bei.ij. Voc nunc os er ofte meis z
caro de carne mea air ada p ſpinfani: si
ect sis de aia fić os de ofte z caro & corne
debuit fpifictus dicere. Vi glo.Aug.
fup predicro verbam. Si aliud inquie fie
bar in femia di in viro\:ve a carne onima
ta anima cius duceret non ficut viri\:slin
de corpº: aliude sia go alik fiebat\:fcptura
raccre no debuit ne ira facri pucarem fic
ia didiceram: q2 Gno dixit ex aia viri fa
cram aiam mulieris\:innuit nihil aliud pu
tandū i q ve viro fuerar dicru\:lez: infpi
rauie in facic ei ſpiraculu vite.Ben.ij.fm
glo.Aug. Jufpirare eft flare vt fufflare.
Iflare so hic or flarum facere.i. anima fa
cere. Fre legik Ecos.py. Antes reuertat
puluís in cerra fuaz vnde crat ziſpüs re
deat ad illus qui vedie illu. Et Efa.lvij.
fflat ego facia. Er Arifto.in libro de aia
lib? dicit: & folus intellect diuiniens ab
extrinfeco puenir. Precerea cu aia rõna
lis immorralis fie\:no est corruptibilis per
corpis corruptione:& non eft generabilis
pcius generationé: Sicut cim se 123 gene
ratio ad generationé: fic corruprio ad coz
ruptioné. Jec cú aia ſimplex fie no porelt
aia ab alia effe per decifioné: ficut corpus
p decifione eft a corpe. Fré si aie feminak
en corpe\:cu irrira Auunt line conceptibus B
femia\:quo perfe anima tinmorralis: ve aie
Aug ad opraru. Yre corruptibilib" fub
ftantijs que no pollunt conferuare ſpecié
fuam in fe\:fpecialiter datu cit multiplica/
re ſpecie fuam ve fie
pleruer in
cums
aia rõnalis në fir corruptibilis no elt hoc
daru ei\:no eſt gia renatis ob gia. Fré pr
pinquillimü eterno eft pperus: & cum sia
rõnalis ppetua fir imediate ipfa e adeo d
cterne, o videmus aliqua fubftantis
cij
