---
page: 31va
pdf_page: 108
sortable_pagination_id: "31_003"
---
perpetua cui pura creaturs oferat effe\:er
go nec sie racionals oferer. Frem porcria
creādi ſolive dei eſt\:ve prius oftéfum est:
aia vero rõnalis & creationc eft: ergo a fo
lo deo eft.Qs aia rōnglie p creationé fie:
ondi pot fic: Aur aia rõalis ex nihilo eft:
aur ex aliqua materia preexiftente. Si ex
nihilo:& creationé. Creare em est alidd
facere ex nihilo. Si vo é ex matia peristé
te\:marcria illa neceffario erae fub alig for
ma: Cũ eni materia corporalis no fit fine
aliqua forma\:nec fpiritualis crie fine ali
qua forma\:ergo vt erat corporea vel non
erat corporea. Si corporea erat: no pote
rar ergo ex illa fiert ais que é incorpогез
substantia\:fimplex em no fic ex copofito:
nec copolitů ex fimplici. Si vero erat in/
corporca\:aurviuebar\:aut no viucbar. St
non viuebat: crat ergo ſubſtätia incorpo
rea no viuće\:qö falfum eft: nulla em inuc
nik ſubſtatia incorporca nõ viuće. Si vo
viuebat.crgo crac\:vel deus: vel angelus:
vel aia: vel sial: vel plants: qo eſt incoue
nics. Fré materia illa: aut rõnalte erae
antequa ex ea aia fieret: aut no. Si nó sz
facra eft racionalis cum ex ea anima facra
eft\:ergo habene vitā irrationabilem ma
eeria aie erat\:dd ergo a pecoris ſpiritu di
Rabar ve aie Aug. Si to erat rational:
ergo ia vel angelus vel año erat. Preteres
fi effet ſpualle materia ficut corpart\:opor
teret og ipa effet prinua exiſtel vbicus est
aliqua fpüalis ſoſtaria: viq tot eent ma/
cerie quor füt ſpüales ſubſtarie cu ipe fine
lepare abinulce. Prererea cu illa virr qie
que dicit intellectus operet p abſtractio/
nea mareria\:ipavirtus imorerialis cft:&
et ipa sia imaterialis eft: Operatio eim le
quiť naturā virtutie: z virtus natură sub
ſtarie. No eft igit ais ex materia pexiften
se\:fed eft ex nihilo\:ergo nihilo\:ergo pcreationé: ce
ita a folo deo. Fré porctia rei effecre fubie
era eft fue caure efficiēri: porétia to sie ra
sionalis\:fez liberű arbitriŭ nulli pure cre
ature fubiecta eſt cũ a nulla poſſlit cogi\:er
go nulla creatura pura caufa efficiens el
eft. Solus ergo deus creatoz eſt animerű
ve fides catholica aſſerir.
De quito errore qui ponit chet
ftum non habuiſſe veram humana
Ca, XVII.
naturam:
Equitur de inro errore qui ex er
roze manicheorum preffit: qui po
nit xpm non habuiffe veram hu
manam naturam. Cui errort occafionem
dedir illud Phil.in. Et habitu inuentus
vt homo: Er hoc enim inferunt chriftum
fuific ve homine: z no vere hoiem. Sed lis
mili rõne poſſūt dicere eŭ fuille quali vni
