---
page: 31vb
pdf_page: 108
sortable_pagination_id: "31_004"
---
Li. Pars I. Tract. n. defide La-xvu-
genirű patrt: z no vere vnigenitu: cú feri
prum fic Job.j. Vidimus gloria cius glo
ria quafi vnigeniti a patre. To potius vi
cēdu eſt q hec dictio or vel jt.no femper
elt nota improperaris vel filirudinis\:imo
aliqu expilina eft veritatis\:ve in verbis p
dictio. Dederut etia occafioné victo erro
ri ādā opa miraculoſa que xps legit fecif
ſe: vr g de veero materno clauſo exiuie: 2
@fuper mare ficcis pedibus ambulauir:
Dark.puy.Sed opa ğ xpo miraculoſe
fecte\:viuie nacure oftendur veritaté: z no
huone nature pbär fallirare: 2 ſicur ope/
ra fupra nocură acceſtant eius deicari\:fic
defectus er eius in firmicarce que in facra
fcriptura legunt atteſtant vere ei huma
nicati. Sicuteluries:& qua legit Watch
iij. Cu ieiunaffer.pl.dicbet.pl noctibus,
poftea eluryt. Er eiufde.xxj. Dãe reuer
tës i ciuitaté efurije. Et.xxvj. Cepit cõtri
ſtari z meſt elle. Er post: Triftis est aia
mea vip ad mozeć. Dabuir ergo veram
siam cadérone: 2 veram carné. Er Joh.
nij. Felus ex itinere farigatus fedebar ſu
per fonte. Er eiufdé. xi. Lachrymat eft
iclus. Er.xij. Nunc aia mea turbate eft.
Preterea li vera hūană natura nó þabu
ir no fuit verus ho. Dn nó vere mortuus
est nec vere refurrexit. Cui?trariŭ hobeť
Luc.vlti. Surrexit diñe vere z apparuit
ſymoni. Eiuldē.kviij. Poſtas flagellove/
rine occident eum\:et terria vie refurget. E
Auctoritatesvero de manifeſtu eft en
vez hoicz fuille\:he für a ſequuk. Darth.
1. Lib generaelõis lefu xpı filij xpi filij Dauid z2.
Er in eodé. De qua nat eft ieſus qui vo
cak rps. Et ircy Inucra eſt ivtero habés
de ſpuſcro. Er poſt: Pepie fillu laŭ mo
genicu. Er Luce.vij. Denie fili hois mã
ducãe z bibće. Erar ergo vere hỗ å man
ducabar z bibebat. Er eiuſde vitio. Pal
pate z videte qm ſpus carnem et oſſa nõ
haber sicur me vidert habere. Et iterum
Er cũ maducaffer cora ilt fumés reliqui/
as dedit eis. Et Bob.j. Verbum caro fa
crú eft. Eiufdé.r. Potestaré habeo poné
di aiam mea. Ergo habebat vera anima
cadé ratõe z vera carnem. Jre Roma.j.
Qui fact'eſt ex ſemine dauid fecundu car
né. Et eiufde.ix. Ex quibs xps ſcom car/
nem. Ad Debre.vij. Ex iuda ort eſt dis
noſter.Act.j.Conuefcens prepit cie zł.
Etude.x. Nobis qui maducau\:mz bibi
mus cu illo.j. Job.j.Qopſperim z ma
nue nostre Strectauerunt de verbo vite.
Eiufde. iiij. Dis ſpüs & firek ielu xpm
venille in carne ex Deo eft. Er. ij. Job,
Diri seductores crierüt in müdū iftud
no pfitent ielum xpmveniſſe in corne zë.
Et poft. Qui no pticek ielum spin yenily
