---
page: 137vb
pdf_page: 320
---
Iun. Tract.
Pars
poteft effe in intellectu\:due peinent ad id
a quo fumus los ad deum. Deus tripliciter
in plente cognofcik. Primo fide: que est
cognitio Initialis ad offies prinens:7 initi
tur auctoritari. Secundo cognofcit in
tellecru\:qui inirit rationi. Aug in lib.de
vrilicate credendi.Od credim: debemou
ctoritari\:qo intelligim ratiom. Lerrio
cognofcak deus experiencia: gustando ſeili
cer eius fuaureate. Scba 7 terria cognitio
de deo pcellentiam habet reſpectu prime:
2 ideo gratie excellentes funt\:que perrince
ed eas 2 enumerant inter dona. Lereia Lercial fa
lubris cognitio prellencia habés perrince
ad id go a nobis eft\:quod arduŭ eſt vipe
riculofu que pcellentia habet refpectu ilh
cognitionis que eft circa alia agenda que
no für ardus vi periculofa. periculofa. Bratis Bracia prines
ad hanc cognitioné dicit vonum confilij.
Quarea cognitio est circa res ipfas que
ppter nos funt\:fpecialiter eum ad boni
taré z malicia co2: 7h3 pcelléria refpecru
aliaruz cognitionüu que funt de rebus qiru
ad aliss rerum diſpoſitiones: Er gra ad
hane cognitioné pertinens dicit donu fcl/
entie. Bre quadruplex ordinara affectio 1
potelt elle in affectu due refpectu mali: ex
due refpectu boni. Dalú fugiendum est ?
fuganduz. fuga mali remori fez mali furu
ri illa virtuoſtor est prellentia habés refpe
ctu fuge mali ppinqui. Dala em propin
qui facile eft fugere\:fez malum plens. Bré
fuga mali qe ducie ad maluz furuz fez ma
li culpe: pcellencia haber: cum malú culpe
bonu videat co o ſie delectabile. Gracia
prinens ad fugam mali fucuri: 2 ci quod
ducit ad illud: excellens gracie cft\:z voca
cur donű cimozis. Beem fugare miferioza
primo per compaflione mala ei fibi affu
medo\:z bona ſua ei comuicado: gratie ex
celleris eft. Fugare miferiam a feipo no eft
muleŭ virtuolu: Et gratia illa peellés dol
boni fúe
nu pietatis dicit. Reſpectu vero
due affectiões excellences: vna refpectu bo
ni ſumi qo eſt finis ſez efuries seu siris fus
viratis divine. Amor illius fuquitatis oim
eft\:onies ent bearirudiné appetur: fed efu!
rics
boni
illa paucoruz eft. Refpectu vero
go
titudinis que excellit reſpectu affectiõis a
est ad bona que no fune ardua. Onde gra
tig prinens ad illam offectione: donuz for
norandi og lurer
ritudinis dicak. Beem
iſtes ſepte gracias pur in christo fuerunt:
tres funt prinentes ad diuing: 2 quatruos
ad humana. Ad diuina donu intellectus
cognoscit dei veritas: 2 donus fapientie
gustat eius fusuicas: 7 doni timoris quo
honorak dei fublimitas. Limor em repere
tie tu chafto fuir: Reuercriffime ei sebar
