---
page: 320ra
pdf_page: 685
sortable_pagination_id: "320_001"
---
La. XVI. XVII. XVIII. XIX. XX.
Prouerb.xij. Eft dpmitrie z quaſi gladio
pugit practie: Doc fie qu no foluit qo pl
milit. Secüdü malú é\:q inimicitise ca
incurrrit cui pmisie z no foluit. Vn Ecři.
pr. Eft qui p cofulice pmircie amico\:z lu/
crarus eft cu inimicu gratis. Lertiu ma
lu eft: renek foluere qo pmifit. Di Ecci
viij. Ne ſpondeas ſus virtuté tua\:q ſi ſpos
ponderis õli reſticuće cogita. Specta/
licer sur cavere debem a voto indifcreto:
ne fez voneam qo iplere nolum. In quo
multü peccant aliqui clauftrales & vouens -
ca a ſeine ſe no impleturos\:in quo että olid
mulru peccant of fufcipiédo ſacros ordines
cotinentia pmittunt\:qua come no pponūt
fuore:26 valde piculosuz ē. Di Prouer.
xx. Ruima eft homi denotare fanctos: id
elt de voto fuo honorare fanctos: ce poft
votu retractors.Ec Ecis.v.Delivelt no
vouere s post vorum puilla non reddere.
Fré in code: Si quid vouifti deo ne more/
ris reddere: Difplicer enim ei infidelis er
ftulca pmillio
De bo ocioso: Et de his debes
ret hoiem ab his cohibere\:La.XX.
Equik de verbo ocioſo: et quid fir.
Notandi Notatu & verbum ociofum fm
Diero, elt qo fine veilitate loquér
dicik aur audice). Verba to ſcurrilia 2 tur
pía nó sẽ cópurada in? ociofa. On Diero.
Qui fcurrilicate replicat: 2 cachinnis ora
diffoluie\:vel aliquid pfert turpirudinis\:no
ociofi fmore 13 crimmiofi\:re cenet.tree
to funt que deberes hoiem cohibere a bie
ociofis. Primü est hoc: cum vir luftue
celi firios eius porto celi elt: Et ideo ape
riendū no est eblos magna cauſa. Legim
em celú ad lireeră multoriés aprū fuiffe: fz
nunos legit quin aliqo miri ſubſecueŭ fir.
Legif i Pd. Ecianugs celi spuir. Er fub
dif: Et plnie illis manna ad mäducandu.
Legit eriam Luce-tij. q iclu baptizato et
oronce: apereum eft celuz. Er fubdit & des
Seen die ſpulſſance: Dor etta patris audira
elt. Fré cú bearus Stephanus lapidarek:
મહ
apri funt celi: 2 vidit ielum ftante a dextris
del z glozia ipi. Et fic qn porta celi ſpua
lie sperit: lcz os viri iufti: deber inde exire
mana: vel verbú dulcis coſolatiõis\:vel ver
bū quo ſpuſlauct bak: vel verbü & fpüllan
ctus vel ipfius gratia hominib oftendat.
Sed de quibufda cu expectat ve excar ma
no\:exit pocitus rona\:aliquid fcz garrulica/
zis. Secúdo deberet hoies cohibere ab
ociolis verbis hoc\:q lingua calama & fpi
Fituſſancer. On Pa. Lingua mea colam
Scribe velocicer ſcribentis. Solent offendi
fcriptores qu calamo cozi aliquid inutile
fcriptitať z illi piciune: Sie ſpiſſanctus
quay lingue illë repellie a verbis ociolie fe
