---
page: 320rb
pdf_page: 685
sortable_pagination_id: "320_002"
---
50.140
exponic. Lertlo deberer cohibere holes
everbis ociofie hoc: q loquele naturaliter
in folie rationem babentibus inuenik.Di
per ſe vara eft loquela rationi: et ideo fitte
ratione fieri non deber. Quarto deberee
cohibere homines a verbo ocioso hoc:
omia verba ad exame der venient. Onde
Dartb.xij. De omi verbo ociolo qd locus
si fuerint hoies reddene in die indicy rati
ond. Er Ecce viti. Cicte que fins adducet
deus in indiciu pomui errato z.Erdicit
glo.q etia de bo ignorater pleso 5 intel
ligit. Di debem verba nữa hie examinare
veg examé illud poffint tranfire. Quito
deberes cohibere hoies a *bo ocloſo hoc:
hő é velut caſtrú obſellü vadig. De Ρο.
Inimica mei aiaz mes circüdederützč.Os
to homie porta eft p qua ſepe hoc caftru
capru eft\:ideo porta ista diligéter est cufto
dieda:2 non ad verba inutilia aperienda.
Sexto deberer cohibere hoies a verbo
ociolo hoc: @thefaur magn ein homie.
Diaplus.v.Cort.iiij. Ebelaurü habeme i
vafis fictilio. Idco & thefauru luu no vule
amittere\:os fuŭ claufi diliget debet cufto
dire. Septio\:veilige magna a ex bis
poteft puenire. Berbo em vno pot ho in
oratiõe regni crernú mereri. Fré vno bo
pot dari occafio falutis pluris aiabe. On
ex magna corruptive pueme hoc: & homo
ociofa z inutilie loquut libenter: exquo pot
adeo vrilia lod.Doc aut pcipue rephelibi
le est i facerdotib.Vn Bern. Und fectares
'nuge funt: in ore facerdotis blafphemie.
Ineerde fi incidone ferende forſitan\:refe/
rende nuo. Cofecraftt os suŭ euägelio\:ta Conferense of hin
libus tā aperire illicita eft\:affuefcere Tacrisa! Virnar
legū. Labig facerdotu cuftodiúr fciétia: z
legé redrer ex ose cius\:na nugos vel fabu
las. Verbü fcurrilirseis\:qd faceri yabani
ve nomie colorane no fufficit ab ose pegris
nari: pcul ab sure érelegandü\:fede ad ca/
chinnos moueris: fedius mouces. Diero.
Beara lingua q non nouie niſi de vluivis
repere fermone. Aliqui to ſune qui nõ mut
sum curent cauere a verbis ociofie: vel ab
alije ventalis peccatis\:co q talia peccare
fibi parus vident.
De quin os tumendis circa venia
lia peccata.
3 Bdeo notandi q quinces ſune que debet
bo cimere circovenialia peccara. Prinā
est multitudo eorü. On Aug. Isto leuia
grenere voli: Si cõtemnio që appēdis\:ex
paneſce qn cônumeras..Secudn 5:
pratibo ad iudicaŭ dei lum? crabedi. Bud
lupillo Job.xxxi. Nove vias mess ipe co
fiderat.dle glo. Sic de vniufcuiusce viss
pfideras\:fic greff vinumerat\:vt nec minu
silime cogitationcs ac tenuiſſima verba
Sitij
