---
page: 320va
pdf_page: 686
sortable_pagination_id: "320_003"
---
п. Tract. IX.
Zi.
oris ſpecialit inſidient: cũ caurela magna
aperienda eft. Ad hoc remediu pēc referri
illud Job.pl. Demento belli: z ne addas
amplius loqui quic.Secudu remediu
ni addas amp
sloy gets
mēbzi. De qua nobilicate z veilitare babi
eu eſt in pncipio bui eractar vbi dicra é:
in lingus pcipue indecés fit imundicis:
79 diuino officio o ceteris membris depu
Cara fir. Lerciū remediŭ eſt: g bo corre
porra oris õli quafda barras facit. Barre
inte fune ppofita firma declinandi pronss
illas cũ quib? peccare folet & lingua: vel lo
ca illa in quib foler habere occafioné per
lingua peccadi\:vel filentiŭ renendi hozisi
quibus facilius bóp lingua labiť: vt hora
poſt cibu\:z alia fimilia ppofita a custodiūr
hominem ne offendar in lingua. De barrio
ftis legit Prouer.pviy. frater qui adlu/
uat a fraere quaſi ciuitas firma: er indicia
ali vecees vibiū. Propofita ex iudicio ras
sionis facta de cuſtodia ſenſuü\:qfi vecres:
id est fi barre vebiű für. Quartű remes
diŭ eſt: o bomo raro loquat. Exempla de
hoc babem in beara virgine: cui ſeptem
verba tim legunt in euangelijs. Pri Ecci.
xir. Qui odie loquacitatem extinguit mali/
ciam. Quintu remediŭ eft\:q homo pau
1 ca loquak. Sic eam in mltiloqnio no deerie
peccatu: Prouer.x. fic breuit loqui\:ad hoc
valer ve bo cauear a peccato. De quarto ec
quinto remedijs vicit phus: Ad fummam
remedys
pfectionis volo te eſſe breuiloquŭ: rarilo/
qui: z fubmiflu voce loqutrem. Ad raris
loquili monet Seneca\:dicens: Aurito fre/
querius of lingua veere. Ide: In hoc incu
be ve liberius sudias of loquaris.[Sex/
eu remediŭ eft car diras in loquendo\:vt bo
no ereae in loquédo niſi predere delibera/
rione. Ad qo prinene verba facre ſcripture
que fequunt. Diero. Prius veniar lermo
ad lima i ad lingua. Eccl.(i) Noli cirar
effe i lingua. Et Ecis.v. Ne temere quid
Loquaris: nep cor tuu lie velor ad pferen/
dú fermone coză deo. Innuit caufa quare
no debeat bo loqui abis deliberatióe.Od
em bo loquit\:coră deo loft. Ecci.xx. 1. Der
ba prudencia ſtaeera ponderabunt. Señ.
Lardiloquū re eé iubeo z Ppe erit tibi de.
Prouerb.plij. Qui incoſiderarus eft ad lo
quedum fentiet mala. Qui em nó vult lod
abios deliberacióe clane one habeat in ar/
ca cordis. Onde quarū ad boc ſecurus eft.
Ecci.xxj. In ore fatur cor illtus:7 in corde
fapientiŭ es illoruz. Sepetmű remediu
eft: inter oia precipuŭ videtur effe: ve ho
ado lingua fuam deo comender. Dini em
eft gubernare lingua\:vt legit Prouer.xvj.
Onde Dauid: Pone diñe custodia ori meo.
De filentio claustralia telisco
