---
page: 320vb
pdf_page: 686
sortable_pagination_id: "320_004"
---
de vitio lingue:
mendationc.
Оссаий remedlű eſt filentiű claustralia.
Dieronym. Linguam maledicra indictu
emédae filéria. Er ficut i ferro: dauis oris
poniť i arca cordis\:in feptimo vo ponit in
manu dei: fic in octauo iſta clanis ocis pos
nik in manu plari. Qui auré nefcience pre
lato z nolére\:porta oris aperuerit poſtos ei
clauem tradidir: fractor videt eſſe rempli
ſpüalis: Er cũ claué faciat cõera claué: vi
det effe latro.
Que valeant ad comendationē
filentij claustralis.
Ad comédationé to clanſtralis filenciű:
Primo poſſune valere exempla: et pcipue
exemplu chrifti. De quo dicir Blo.fup illo
Efa.liij.Quafi agnus cora condere le ob
murercer ee non aperiet os fuum: Derodi
vel pilato pauca reſpondit\:ne differretur
falus humani generis. Legit ería qab
bas Agarhon lepidé in ore fuo perienniu
portabar donec taciturnitatem difceret.
Legit etia de abbare Pando: fratres
ei: ve diceret aliqué fermoné alexă
diperue
drino epifcopo ad ſe venieri. Qui ait\:Si i
tacicurnicace mea no edificat: neci fermo/
ne meo edificabit. Inuenit eria de idaz
milice pocence qui voluit iuerare religioné:
z milir quedam vafallum fuum ad abbare
quedam: iniungens ei q diceret abbari se
velle intrare iſtam religione. Addidit etia
qo diceree ſe effe muru: pararū came in om
nibue ſe obedire. Ao ideo fecit: qa fepe in
lingua offenderat:7 cogitauit & nifi caue/
ret libi\:lingua fibi auferret bona que ibi fa
ceret. Et receptus eſt miles in religione il
la:2 credebat murus. Eriens aure quada
vice cum abbare ad quedam milité qui la
borabat i extremis: vidit anima eius cum
mozeret miferabiliter a demonito trabi: ee
copaciés fleuir: Et difcedentes inde obuits
babuerit quædam alium milice qui pmilie
abbati o renuciores feculo. Er cum eu pre
cederer in quoda ponce rempraturus viam
cord abbare: deadens de ponte fubmerfus
elt: cuive anima vidie miles ab angelis in
Specie monachi in celú deferrizz folutus eft
i gaudio. Cum aur abbas veniffer ad clau
ftrum\:adiurauie milice in virruce obedien/
tie ve fibi diceret si lod poffer: 2 cur i morte
illoy duoy se calirer habuiffet. Cui miles:
Dale fecifti qua cõrra ppoſitu meŭ melod
fecist: fed ramen cibi indicabo. Er narra/
git ei oia p ordiné. Audiens abbas cecidie
ad pedes elus. Diles est renuens petijes
ve in aliquo recluderet loco: ybi taciturni
catis fuppofteli poffer feruare. Sau
do poflunt valere ad comendacione filéri
Sacra verba que illud diffuader: Brest illo
Aug.fup Die eraudi. Zoğle fie in secel
