---
page: 138ra
pdf_page: 321
---
De donis:
Pars I
buit ad deu homo ille\:no equans ſe illi fm
bumanitatem\:fed ci ſubiectiſſim exiftés.
Eld humana vero ptinér alia quattuor do
na. Dumana em diuiditur in ea que age
da ſune comunicer ab oibus : 2 fune in pre
Pro.2 ea que pertinent ad perfectionem ſa
lutis. Ad ca que comuniter agenda für ab
vibus: pertince donum pietatis cui lumen
miniftrar dona ſciencie. Pietas em quali
negociatrix é z comutatrix: ideo neceffari
um eft ea lumen ſcientic quo agnofcae ea in
quibus negociatur. Circa ea que pertinée
ad perfectioné é donű fortitudinis\:cui lu/
men miniſtrat donü confilij hominem fer/
uans a pripiratiõe in talibus vbi ipa val
de periculofa cft. A Brez notandu a dono
timoris ſapiencia inchoak. Prouer.j. Lis
тог дотні висipiü fapiérie. Dono ſapie
tie confumatur\:donis vero medijs pficic,
do ad cõlūmatione ſapientic appropinjr.
Frem norandus & duo dona pertinene
ad cõtemplarione: ſcilicet donŭ intellect?
2 doni ſapientic. Dono intellectus conté/
Plamur deŭ in creaturis: dono ſapicric in
ſe. Ellia quinqs vona pertinent ad acriua.
Limo\:e veclinat molů. Prouer.xv. Per ti
moré domini declinar onmis a malo. Dono
Pictatis 2 dono fortitudinis ad lumen ſci
encie z confilij fiunt bona.
Devono timor\:pars. III.
Quc habet quattuor capitula.
De ordine dicendoги de dono tis
mozis: Er de defcriptionib? caufdé:
La.I.
Enfequenter agendu est de ſingulis
20
e donis per ordinem. Er þmo de his
ą prince ad acriusz. Acriua em рог
tempore o premplatiua: Oportet cinq
hō pmo exerceat ſe in activa os afcedar ad
Preplarina. Lia paior fuit natu i rachel.
Ben xxviij. Er þus fuit tradeda nuprui.
Onde legitur in codem: Laban dixie ia
cob conquerenci de hoc alia eft fuppoft/
to cffer pro rachele.jl2õ c in loco noftro co
fuetudinis ve minores ante tradamus ad
nuprias. Enter dona vero peinentia ad ac
tiva: pus dicerur & dono timoris a quo no
bis inchoandu eſt ſi volumus pficere. Au
guftinuo in fermone quoda de timore dñi.
Elaias dona enumerans: & fapientia per
wente ad rimorcitano de sublimi deleédés
ad nof: ve vocerer afcedere illuc. Ergo per
tuenit vnde debemus inctpere pficiendo.
De rimoze vero hoc modo aget.
ponent eus defcriptiones. Secundo com
mendationes. Tertio ranget de ſpeciebus
timoris. Quarco de his que valere poffüe
ad incutienda nobis timore.. Circa pri
