---
page: 138rb
pdf_page: 321
---
Fo.141
La. I
.II.
mű notenduz q timor eft ſpiritualis fuga
mali ne pdar homo quod amar. Er eft fü/
pra hec defcriptio de glo.Flugt.fup iohan
nem.x.vbi loquik de mercenario.fuga ti
moris nõ elt fuga ignauie:ſed eſt fuga ſapi
encie. Job.xxvij. Ecce timor dñi ipe é la
piencia.fuge timoris fuga eft caure decli
nationis. Prouerb.xiiij. Sapiens timer z
declinar a malo\:tultus cronfilie 2 ?fidir.
Lolis é fuga parchoy que no eſt iguaបទេ
ſed bellandi pertria.fugiendo vincur par
thi\:ideo fugiences ab his quito nota écol
ru picia cimentur: fic timor du rimer rime/
cur\:scom illud phi. Qui timer deuz omnia
timét eu: qui to no timer den rimee onsis
Din Cain ppetrato homicidio frarrie\:ca/
put tremulu habuir: 2 sir: Omis qui inue
nerit me occider me.Ben.iiij. Nõ é turpis
fage\:iacula cauere vel pregendo vel abſco
dendo ſe\:vel simulera fuge hoftes ab vrbe
longe abſtrahere\:ficur legit fecifle popul
dñi: Josue.vij. Fré dicit Aug.xiiij.li.de
crinicare: & timor cit amor fugiés quod ei
aduersať. Idé: Limor é affecrio futuri ma
11. Scom Damar.cimor é expectatio mali.
dicit ei: Expectatu malý timoré coſtituit:
plens vero trifticiam.
De cómendatiōctimoris: La.II
Dcomédationë timoris diuini: Pri
a mo valere poffür admonitões quas
fcriptura facra facit ad rimendů vel
um. Leuiet.xxx. Lime dim deu rui.Deu/
cero.vj. Dim deu tun timebis. Josue. x.
Limere dim z seruite ci corde pferto. In
Pü. Service diño in timore. Fre: Limere
dominu omnes lancel eius. Eccj.ij.filt ac
cedens ad feruituré dei ſta in iufticia z ri /
more. Eiufdem. vij. In tota aia tua time
deum. Porch.x. Limete eu qui poteft er
co\:pº 2 animaz mierere in gehenna ignis.
Secudo pmilliões quas fcriptura facit ri
mentibus deum.Los.iij.Dulra boa ha
bebimus si cimuerimus dei: 2 receflerim
o peccator fecerimus bene. Ecij.j.Limés
ti deli bene erit in extremis: 2 in diebus de
functionis fue benedicet. In eodez: Lime
ri dominum bene erit: 2 in diebus confor
larionis ſne benedicetur. Lertio oſcriptu
ra facra adeo beatificar cimentes deum.
Prouer.Frviij. Beatus homo qui ſemper
est pauidus\:qui vero mentio eft pure\:coz
ruct i malā. Eccj.ppy. Bear cui donaru
eft habere timore dim. Eiusdem.xxxij.Li
menti deuz beato eft anima elus. In Pu.
Beatus vir qui rimer dim. Quarto ex/
celléria qua in ſcriptura facra onditur ha
bere timoz reſpectu ceteraz grariaz. Ecci
rry. Limor vomuni ſe ſup ola ſuppoſuir.
Liufde.xxiij. Nihil melius i rimoz dni.
