---
page: 321ra
pdf_page: 687
sortable_pagination_id: "321_001"
---
Pars
Ⅲ.
Heate\:caciturniras in locudirate. Et arfe/
nio cu difcederer a palatio ve monachus fi
erer\:facra eſt vor diccs: Arseni fuge\:tace:
quiesce: Decem funt radices no peccandı.
Dieronym. Dulco melius eft de duobus
impfectis\:rufticiraré lanccé habere is elo
queria peccatrice. Lerrio por valere ad
comendatione ſilency:ſi oſtendant bona q
ex filencio pueniune.
De vtilitatibus filentij: z cius cõ
mendatione.
Norandu ergo & filentiū hominé fortë
efficit. On Ela.xxx. Ela.xxx. In In fil silencio z ſpe erie
forcirudo veftra. Abbas paftor.Ois laboz
qui euenerit tibi: ex raciturnitate fupabik.
Sicut vix vel nunās pugil vincit nifi ma
lum verbü dixerit\:fic vir vincik a diabolo:
da malis verbis fibi cauerte. [Brem file/
elú pace facit. Onde Efa.xxxij. Erit opus
iuſticie par: cultus iusticie filentiŭ. Sile/
ciŭ eſt quaſi queda cultura tufticie. Sicut
em ex nimia loquela frequérer ſequik iniu/
ria ta vei & primi\:fic ex filerio tufticia nu/
erit\:ex velur ex quada arbore fruct pa
cis colligit. Pn cu claustralib par füme
neceffaria fic\:valde neceſſariú é cis filériū
vnde par ſequik. Dulce licco zire remos
nent ex obseruasiõe silencij. "Prouer.xxvi.
Qui imponte ſtulco filenciŭ\:ires mirigae.
Bré filentiŭ eſt ſignú ſapičrie. Sen.
cirurnitas homi ſtulro p ſapteria c. Qui
dã phus cuida rustico in conuiuio racenti:
Ex doctis ingt hoc folum habes. Proner.
xviij. Seultus si zacuerit\:fapiens repues
bit. Et Job.xiij. Deina facerette vr purs
reinini fapiéres. Sepics. Nemo ſtule ca
cere pot. I Fré filentiu etia é ſpualie pfe
ctus. On Thren. iij. Sedebte folitari z ta
cebie\:q: leuauie ſe ſup ſe. Do qui sa leuquie
ſe ſupra ftatu hoim: & habet deu plolarorë
2 collocutore\:pot eſſe ſolicariz tacere. Ep
quo em habet deu p ſocio\:no curat de con
fortio huano. Sen. Primű argumērā eo/
polite métis exiſtimo\:polſe ſecu cofiftere:2
Ісси тогari. Bern.Cũ quo deus eft\:nunci
est minus folus: 8 cũ ipſe eſt ſol.26 ides
bicik: qe tüc liberi habet ſui vez ſociu\:lcz
Deu-No eria eul deus interi loquik: nõ cu
rat mulrü de loquela exteriori. Bieg. No
Tufficit pficere ho ad veruns diuilນອ\:q2 fl
X exteri audiru apir\:intert for defcie. Bee
filentiú pparat hominé colloquio diuino.
DnThren.in.Bonű é pſtolari cu filétio ſa
lucare sei. Fili'dei bū é\:io auditüz suscul
cocione redric. Ecči. xxxij. Obi no eſt audi
sus: non effundet fermo. Et.j. Regu.ij.
q audit ferus tuus. Silériű
Loquere dic:
feruare\:eft os vnde exit ignis 7 Rama\:ob/
feruare: eſt beftiam
truere. Zee silencio
indomabile claufam tenere. Jaco.iij. Dis
