---
page: 321rb
pdf_page: 687
sortable_pagination_id: "321_002"
---
50.142
natura beſtiorű z volucrű z ferpentů z ces
eeroy domank\:z domira funt a nacura hny
mana: lingua aur null heim domare põr.
Fce filentio feruare\:eſt gladiŭ pencera
cillimi in vagina abſcodere. Ps. Lingua
cox gladı acurus. Fré filentio feruare\:eft
fouea obstrucre y qua ho lepe cecidit:7 col
lum cadendo ſibi fregit. Ecci.xių. Beat
vir á no eft lapfus verbo ex ore fuo.dili
gencer ellet obturada fouea illa: a coriens
fuir homi occafio ruine z talis ruine. [Si
lentiŭ est frenú viri claustralis. On clau,
Stralis fine filétio é oft equ fine freno.Si
lēriŭ eria clause religiõis est. On clauſtru
abros filentio pprie claustri no eſt cum fit
abros clausura: fed eſt velue vrbe parens 2
absp muroz ambitu. Onde Prouer۰۲۲۷۰
Sicut vabs parens z absz muroz ambis
su:ſic vir qui non pot in loquédo cohibere
Spm fuum.Clauſtrú abfos filentio eſt velut
vinea abies lepe: a direptiõi expofita eft.
Ecci.xxxvj.biné eft lepea diripick pols
feffio.cca.r.Qaffiper ſepe\:mazdebie
eu coluber. Dateb.xxj. legit de lepe iſta.
270 erat paterfamilias & plārauit vineam
2 ſepem circudedis ei. Et Prouerb.xxitij.
Per agrű homis pigri tranfiui: tranfiui\:z y vinca
viri ftulti: Er ecce rotu repleuerät vatice:2
opuerür fupficie eius ſpine: z maceria lapi
du deftrucra erat. Bré by maceria itelligit
go pus plepe. Er inuit & negligéria z pi
gricia platonică fit q filériu z are claustre
les obferuatie in clauftris non obferuent.
Stc foler obſtrui vas in & fit vinu ferratū
rinn forti fir: Stooportet q claustralis
Districte obferuer tumia forans
onis fic in co: Alioqn si os eius ad loque
cirate fuerit apei\:qcad deuotiois in eo est
exhalat. Fre filétiu i clauſtro ſuffocatio
malicie est: qe iures verbi pus poſirú: Qu
odit loquacitare: extinguir malicia
Siv Z
lenctű erta fignü eft mortis veteris homie.
Loĝciras in claustrali & debz elle mortu?:
Stupēda cifič ſi viderem hoiem morкий los
quere. Religio to vbi no obseruat filériû:
pr dicere illo Fob.xxx. Anafi rupro muro
2 apta tanue irruerüt fup me. Otelo ad
comédatoz filéry pot valere ills Sapički.
Locuri elle align penituit me: racere vero
erge
nunos. Frem chus & interprak filétiu:
custodiäzč.
amic do. Mã: Poful osi meo
Explicit opus Sūme virtutű z vitio26
Reuerendiffimi patris acdõi Guilhelmi
Implu Bali
Paraldi ept Lugdunclis:
leep magiſtri Joanné de Amerbach:
no a natali chriſtiono..cccc.xcvi.
1900 000,
INSTY
INSKI
