---
page: 138vb
pdf_page: 322
---
Tract.
Dars.
Ш.
fear. Ecci.xxvij. Si no in timore dñi inſta
ter tenueris re\:cito fubuertet domus tua.
Frem rimor a bonis eranfitorijs que fo
lent effe occaſio peccari expedier: ficut ri/
mor naufragij nauem facit exonerari .
Job.xxxj. Semper enim quasi cumentes
fuper me fluctus timui deuin: 2 pondns ei
ferre no potui. B\:ego. Cum fluctus cume
res defuper eminer: nulla cuc cura rerus cé
poralium nauigantibus\:nulla carnis dele
cratio ad mentez reducitur: Ea quocß ex
naut proijciune\:pro quibus longa nauigia
lumpferunt. Item ad mala preſentis pene
homine intrepidum reddit. Ecij.krritij.
Qui rimer deum nihil crepidabir. Fre cor
hominis cögregat z restringie. Ecci.xxi.
Qui rimet deum conuerect ad cor fuam.
Item timo:\:bonoz abundantiaz introdu
Cir. Ecci.py. Qui timet deum freier bod
na. Eccj.vij.Qui rimer deum nibil uzgli/
git. Cor vbi est rimor domini\:est ficut ager
plenus\:cum benedixit dñs: Ben.xxvij.Eft
etiam ficue paradifus propter amenizares
z fereilicates. Eccf.xl. Limor domini ficut
paradifus benedictionis z fuper oem glo
riam operuerunt en\:fupple: benedictiões.
In pa. Non est inopia rimentibus deuz.
Eccj.pl. In timore domini non est mino/
ratio. Prouerb.xix. Limo: domini ad vi
că: 2 în plenitudine tomozabirur ably vi
firarione peffimi. Limori cuſtodit vins bo/
na lua ad feruandu. Efa.xxxij. Tumor 00
mini ipse e chefaur ci". Limor domini ple
nirudiné virrutuz operatur. Timo:é ſequi
cur ſpes. Prouer.xxiij. In rimoze domini
elto quotidie\:z habebis fpez in nouiflimo.
Linencio dominariones: facre fut promis
fiones. In P.magna multitudo dul
cedinis cue die quaz abscondisti rimenti/
bus re. Frem timor domini introducir cha
ricarem ficur ſeca linum iuxta verbuz Au
gustini. Eccl.xxv. Limor i inici dilecci
onis eius. Fre principiŭ é fapie: Prouer.
Er. Eccj.j. Bern. fup Cant). Instructio
doctos facir\:affectio ſapientes. Glud eft
mulras diuicias ſetre: aliud poffidere: nec
noticia diuirem facte fed poffeffio: nec cog
nirio fapiété:ſed rimor facit & z afficie.
ne ſapiente dixeris: que ſua ſcientia infiar.
Fré Bern. Initiŭ fapientie rimoz dñi:
qr tune fmo deus anime ſapir\:cũ cã afficie
ad timédū nó cũ iſtruir ad facdū. Limro
dei iusticiam\:rimes dei potentiam: 2 fapie
tibi deus ſuſtus 2 potens\:quia timor ett le
por. Porro fapor facit fapiente\:ficur frien
tia ſciente. Limon ſapine mala put debet
fapere: Et hec est prima ſpecies faporati
onis ſpiritualis. Ecci.j. Radix fapiërie:
rimere den. Ju eodem. Plenitudo fapien
sie\:rimere ocu. Frem in code. Corong lepi
