---
page: 139rb
pdf_page: 323
---
Fo.142
La.
٠١١٠
de.xxv. Blozia lenŭ timor dni. Judith vl.
Qui riment te dne apud re magni erune p
oia. Prouer. yle. Dulier timens det ipla
laudabitur.Eccj.xxv. Smagn eft qui in
venie fapienria 2 fcientia: 13 no eft fuper ti
тепсет дей. Frem timo: dei dum vana
delectatione hominé cohiber: veram dele/
ctationem dei meretur. Eccj.j. Limor dii
lericia z cozona exulrattonis. In eodem.
Limor til delectabit cor\:z dabit lericiom
2 goudiuz in logitudine dierü. Limo: dñi
elt ficut veneue aquilo diffipane pluutse.
Prouer.xxv. Jpe nubes carnaliuz cogita/
tio nyiniz affectionum fugar: mensez fere
nar\:riuos cõcupifcentiarum reftringir\:re!
prilis vitiorum de terra co\:ports humani
exterminac\:mare mundi congelando con/
folidar: ve fuper illud ambulare quis pof/
fit\:ficue fecit perrus: Barch.xiiij. Obi tt/
mor elt frigus eft : ardores defiderioză car
nalium: 2 fecularium temperão. Limor me
dium fornacis babylonice facie quali ven
tum rozis flantem: Daniel.iij. Timor dei
adeo hominem meliorat ve vnus timée de
videatur. Eccj.
am mille alije preferédus
xv. Delior eft vnus timens reum mil
le filij impij. Bona etiam tranfito\:ta_mul
rum meliorare videtur. Dodicum eni eus
cimoze deifpreferendi eſſe videmur mult
diuitijs fine ciore dni. Prouer.rv. Del
eſt pari cu timore dni i thefauri magni
? insatiabiles. Er ve breuit dicam\:finis
falubris docine videt eĉ tunor dñi. Ecco.
vle. finé loğndi piter oés audiam Lime
дей го. Де китоze die Efa.xi.g chrifti
repleveric cũ de olijs douis timmo dicat\:g
in chriſto redefcerer. Limor dei replere dz
viros Serõs. Bern.loğne & fpū tiort: Ni
miz iste lë q rorū libi dear hoiez vēdicare.
Ide\:Non é a admittos fupbia replet ti
more dui. Diri ſancti cimér ſemp 2 vbicg.
Eccpxvij. Do ſapiće i oilo meruie. Pro/
uer. xxvių. Brüs ho a ſemp épauidus.
fp fir einendu: ondit Bern.fug Cane).di
ces\:Cú adelt gra rime ne no digne operto
ex ca. Ampli rime subtracta gra \:q: relide
te custodia tus\:St redierit gramtro apli
tic timédi ne forte prigat pari recidiuū.
recidere ei os icidere deterive\:lux illo Job.
v. Ecce la fan fact es\:nolt ampli pecca/
re\:ne deteri tibi aliqd prigar Alie tree
cãe tions poſſur affignart. Quay ma en
git in P.Delicta de itelliger. Delices of
perm omiffiõis a delingndo. Pri so fut
alicet n comittar patim mortale\:neſcant en
vey omittendo mortal'r peccét. Blio cá
rimoris pr ce: q: mira vidēť hoi boa ñ de
conspectu ſo\:der eterni tudicis gå interio
ne fulger operēsis.j. Cor.iij. Nihil miki
