---
page: 139va
pdf_page: 324
---
Zi.I.
confcius ſum ſed nõ in hoc iuftificatus fú.
Lertia caufa eft: quia nefcir ho qualis
futurus fir finalicer: licz in plenti fir bon.
Ecco.ix.Sunt iufti aras ſapientes et opa
coy in manu vei: 7 th nelar ho vtrű amo/
re an odio dign fir: Intellige fin aliter.
Porest em alide in moméro cadere:7 non
adijciet ve refurgar. Obics elmendi eſt
qe de quoliber statu aliqui damnant.Ofee
pig.Cófolario abſcodica eft ab oclis meis:
qa ipe inter fratres diuider: Erloquiť ve
inferno. Barch.xxiiij.Duo in lecto: vnus
alfumet: 2 alius relinquer. Lecrű intelli
gas quiere coremplatiois. Limendum eft
homini ex omni parte: Domo em eft ficut
caſtrű vadis porras habens\:p quos ca/
pi poteft. Porte ifte fenfus funt. Eft eria
homo facut caftru obſeſſum vndics ab ho
fribus. Sap.riij. Creature dei in odium
facte fune: 2 in reptationé anime homing
2 in muscipula pedito infipiétiu. Diri fan
cri non ſolŭ timent in malis fed cria in bo
nis. Job.tr. Verebar omnis opera mea.
Breg. Piaru mentin elt ibi culpa agno/
fcere vii culpa no eft. Idem: Si placere
Deo veraciter cupimus postos puerta fab
egimus\:ipla in nobis bi gefta runcamus.
Bacg.in.ij. parte moral. Juſti omne qo
agunt metuur du coure coliderat ante que
iudicem ftabunt.
De fpecicoustimozis: Ca.III.
Equit de ſpecieb" timozis. No/
frandum ergo & fup illud Proner.
j. Limor dni principiü fapiétie.vi/
ftinguit glo. Bede duas species timoris
his verbis. Dus funt cimozes dñi: feruilis
qui incipiu ſapientie eft:2 amicabilis\:qui
pfectione fapiétie comitak. Seruilis pnci
più eft fapientie\:q2 qui poft errara fapes
re incipit\:pzimo timore diuino corripitur
ne puniat\:fed hunc pfecta charitas foras
mirese: Succedit huic rimor domini pma/
news in feculum feculi\:quem non excludit
chariras\:fed auget\:quo einer filius nevel
in modico oculos amantiffimi patris of/
fendar. Bern. i fermonis diftinguit tres
ſpecies timoris his verbis. Prime timor
eft ne cruciemur in gehenna.Secudus\:ne
excluſi a visione dei pruuemur team inefti/
mabili glozia. Lertus repler anima omni
follicitudine timidam: ne forte deferat a
gracia. Sed nec Beda nec bearus Bern.
ponit ſpecies rimoris nisi viuini. Onde
poſſút viſtingui ſex ſpecics timoris ve enu
merent oma ipecies simons\:fiue fir rimoz
bonus fiue malus\:vel neqs bonus net me
lus.Prima ſpecies timoris érimoz nas
turalis\:quo quiliber cimet naturaliter no/
сий narure. Dic timor non eft meritozi
nep demeritorius\:qr no fubeft libero ar
