---
page: 140vb
pdf_page: 326
---
Si tamed sunisais aden
palmitit. famideni ix.
pech ira endum macſtal
Tract.
Pars
Ⅲ.
cura primeſcik iudiciŭ pulueris\:qua inte!
tione cogiranda eft\:qua formidine puide
du care indiciu maieftatis: Quarcu eft
cófideratio huane infirmitatis z impatie/
tie. Adeo ein für hoies Ipariéres: mufca
eos irafci
vna si cos diu infeſtquerte facit
que vis ad dei blafphemia. Et modica
pena epalis: que affligie boiem vis ad
redin vite: ve parer in helta.ij. Reg.rir.
qui perit aie fue ve mozeret. Quincu
eſt mifericordia qua de exhibet homilo in
th
plenci. Scom em magnitudine miſcore
plenei erit magnitudo iusticie in futuro.
Sicut em deus eſt ſumme mifericors: ira
ſumme iuttus. Et ficut opa milcdie ipi in
piti reputaut tulricia copariõe facra od
hoiuz mifericordia: Sic iulticinei'i fucuro
furor hoito apparebie. Nau.j. Plcifcens
deus z habés furore. furor videbitur qu
peccatores p frü falure mori volume i igné
proijciet: nec eos decetero ab igne eruer.
Sicuri mulier furibunda iudicaret fi filiu
fuū i igne pijceret: 2 inde extrahi no pmic
seret.Sexto valere poffunt ad rimozem
incuriedū opa iusticie: legit deus fecille
in müdo iſto: ve eſt vindicra qua fumpflic
de lucifero: z angelis qui ei adheſertür Se
ppter peccarii fupbie irremediabilit dam
nauit. Luč.p. Videba fathana ijli fulgur
de celo cadeneč.ij. Pet.ij. Si de angelis
peccarib no pepar: fed rudeurib inferni
Detractos i carcarū tradidie zč. Blo. Tru/
dentes funt funes quilo naute vela ſuſpen
rel
dūt\:vt flante aura port? trăquillitare
db
linquat\:leos ambiguis fluctibo credar:
co
rudétibus quenicter imidoy ſpiritufi
qui mor vt flance fup
namina cóparant:
bia impulſi ſe aduerfus creatoré erexeruc
fundum funt rapti. Aliud opus iufticle est
pena mūdo inflicta o peccato primo pal
тйдив
renců. Pro peccato em gule cotus
mil
adiudicar est morti reimpozali\:z alje
iufticie fuie
lerije huius exllij. Aliud opus
Diluvin quo totus mūdus & peccaro car/
animato.
nis eft fubmerfus exceptis octo
ſtillé
Beñ.vij. Job.xxvj. Cum vix parua
fermonis eius audierim: quis porerie co/
nitrus magnitudinis cius intueri: Loni/
terribile adueneŭ maiefta
eruü intelligas
iudicio.
ris eurſentéria dádá in crere, so
plen
Scillam fermõis incelligas inſticla
rem. 1 Septimo facilitas percundi alpis
ritualit 2 corpalicer & est iu mado ito ppe
ombra
dicimur effe. Elai.
quaz in
mortis
ir. Dabiraribus in regione ombre mortis
ORICO
lux orca eft eis. Luc.j. Dilitauie NOS
ex alto\:illumiare bis & in tenebris zivm
dei omipote
bra morris ſedent. Octauo
cui
refifteres 2 quá исте
gia
nemo poteft
