---
page: 141rb
pdf_page: 327
---
50.144
ш. Са. ш.
mihi tribuat vt in inferno protegas me: z
abfcondas me donce ptranfear furor cu
To009 Drey made
comeda: five bibam\:fi/
iy án quia auger
ue
faciam\:femp infonare vi
state reovedars
def auribus meie illa terribilie tuba. Sur
girs.mozrut: venite ad iudiciu. In Põ.
Domine ne in furore tuo arguas me. In
vitis patri dixit abbas Amon cuida fra
tri interrogati aliqué fermonem. Pade z
fac talem cogitationé tud: qualem faciunt
illi qui funt in carcere. Bili em interrogat
homince: vbi eſt index: 7 quando veniet:
Et i ipfa expectatiõe penorú fuerum plos
rant. Sic 2 monachus debet anima fuam
obiurgare dicens: De muht\:quomo habeo
aftare an eribunal chrifti: et actий теогй
reddere rationé: Si ſic ſemp meditar fue/
ris poteris ſaluus effe. [Lertio arreden/
da funt figna terribilia pcedentia tudíciu.
Quings ligno tangunt Zucc.pri. Erune
figna in fole: luna: 2 ftellis: 2 in frie illu
ra gentiu\:p cõfuſione fonitus maris ?
cruu. Duo prima specificank Jobel.ij.vbl
dicik: Sol conuerret in tenebras\:z luna in
ſanguine antes venise dies dit magnus
et horribilis. De tribe fimul habek Apoč.
vj. Didi z ecce terremot? factus eft ma/
gnus: 7 fol factus eft niger tanci faccus et
licin: 2 luna tora facta è fic fanguis\:z ſtel
le celi ceciderit fup terra: fic ficus emittit
groſſos fuos cu avento magno mouet: be
eifdé fit habet Darth.xrinj. Sol oblas
rabiť z luna no dabit lumë fuŭ: 2 stelle ca
der & celo. De äōrto signo qö erit pſſure in
tril\:legik filr Dareb.xxij. Erie tüc eriben
lario alis nüöği fuit ab initio mūdi vios mõ
neos fier. Quinto fignú est sfulio marif
Qua pfuſione alid cftimar fire o mare ci
fragore magno pibie: fm illud Apoč.pri.
hebreor inuenit indecim figna quidecim
diep an die iudici\:fed vtru cotinui fururi x
fint dies illi on inepolati i expffit. Prima
die eriget ſe mare.pl. cubitis fup alrirudi/
né moriú: ſtane i loco fuo iſi mur. Scoo
rantü defcéder ve vix videri pollie. Tertio
marine belue apparerel ſupza mare dabúc
rugit vicß ad celú. Quarto ardebit marez
ağ. Quito herbe z arbozes babét roze fan
guinch. Sexto ruét edificia. Septimo pe
tre adinuice collident. Octauo generalis
fiet tremor. Nouo eōbik tra. Decimo ext/
būt homies de cavernis: 2 ibūt velut amér
res z no poterunt mutuo lod. Dudecimo
chra Duodecio cadet ſteller. Lertiodecio
morient hoice viuéres tūc\:vt ci mortuie
refurgét.Quartodecio ardebit celú z cer
ra ſcz lupficies tre z ser]. Quitodecio fiee
celu nouů z čra nouaz refurgét ocf. B
