---
page: 141vb
pdf_page: 328
---
Tract.
I. Pars
ΙΠΙ.
magnitudo coram qua reprobi pfundent.
cögregar ibi. Ho
Lorus cim müdus erit
gentes:7
belio.ü. Cogregabo omnes
dedu
iofaphar: z difceprabo
cam eas in vallem
fuper fe
cum eis. Patch. xxv. Sedebit
ante
dem maieftatis fue z cögregabuť
eй
frabi/
omnes gentes. Roma.ritij.Omnes
tude:
mus ante tribunal chrifti. Canonica
facere
Ecce venit ons in ſanctis milito
po
iudicium 22. Sexto iudicis fumma
: Non eft
reftas: a qua no licebit appellare
[Se
A de manu ei poffir eruere: Job.p.
que
in cis
primo iudicis pipicacitas\:qui
s\:qui
modo vident elle tufticie intusticia agno/
temp\:ego lu
Seer. In Ps.Cum accepero
Ad districte exa
ſticias iudicabo. Frido.
fecura elt ni
men iudicis\:nec infticis iufti
ſi pietate diuina: ve zipsa iufficia a quil
iuſtus eft: deo iuftificance iuftificek. Juder
ille non folum magna: fed etia parua que
in iudiciŭ adducer
EcoB
nuc vilipendunt
xij. Cuncta que fiúr adducet deus jin indi
iple
ciu. Et fup illud Hob.frri. None
col
Blo
Sic Deus
fiderar vias meas zč.dicit
greffus di
vniuscutulos vias cöfiderat\:fic
: vr nec minuciffime cogitationes
numerar
verba tenuiſſima q apud
eius iudicio: nec
remaneat. De
nos vlu viluern: indiſcuſſa
cogiratio
cogitatiõib? de Sap.vi. Ipfe
. De bis Matth.xij
nes vius fcrutabit
fuerine hol
De omi verbo ociolo qe locuti
in die iudicij. Eria
mines reddene ratione
multu vilipendit ra
de tempore qo hodie
tibi im
tlo exiget. Bern. Omne tempus
qualicer fuerit a re expen
penfum pentum requiret
capillus non perit de
fum. Idem: Sicut
bit de cenpol
Capite\:ira nec momentü peribit
re. Judex ferurabit hierufalé in lucernis.
pec
Sepbo.j. Nec folu exiget ratione de
pprijs: led quodamodo de alienis
catis
frater tuus? Ezech.
Ben.iij. Obt eft abel
manu cua
ly. et.xxxiy. Sanguine eius de
bo
requiram. Juder ratione exiger eriam de
bonis que ipfe homini comifit: five fint
na nature: five fortune\:fiue gratie: 202m3
lisa ci dimifit
Fré exiget rationé de ma
lisoperibus
homo comifit: 2 de bonis
que
operibs que omifit. Tctauo iudicio in
an/
Aexibilicas: quia fi beara virgo 2 oés
iudiciol
h
geli z fancti z fancte rogarent in
qui tunc effet in mortali peccare
Zel
aliquo
01.
index non exaudiree cos. Bouer.
lus furor viri no parcet in die vindicte:
pro
fufcipiet
nó acdelca cui of pribus\:nec
Chiplo.
redemptiõe dona plurima.
par
parétes pro
fic fole!
parecibus
bant phomio faciūt verbū\:q2 natura in
nec dummie dwicie plunt\:nec
intercedit: necangeli
Done
No pderür vigirie i die vltiois.
