---
page: 142ra
pdf_page: 329
---
Devonte
utpars m
magn zelus iudicis. De quyeto dri micia bo
eis lode fcriptura facra. Demek vy. vij. Rhodoni. In code. Introibit i ſpelūcas perra
nus er flame ignis. Dalach.in Quis itv
bie ad videndu
eur ipe em quafi quafi ignts cono
Hans. Sap.v. Accipiet armatura zel ci
Sap.v.Accipiet
Ela.xxx. Ardens furos eius\:z grauis ad
Portandu. Eiufde.lxvj-Ecce dus in igne
veier. Apocs.vj.dicet motilor petrt: Cadi
re fup nos z abſcodire nos a facie ſederis
lup thronum: z ab ira agni.Scom lug).
maller repzobi ome cormenes sustinere
facie indicis irati videre. Decimo caufe
magnitudo. Dagnú em est de å erit illo
iudiciu: File em qui obtinebit in illo tudi
cio adiudicabit regnú eterni: Flle to qui
cadet a caufe ills: adiudicabitur morti
eterne. Dach.xxv. Bbunt hi in ſupplici
um eternum: iufti autem in vitam eterna.
Ondecimo\:terribilites ſentétie: que to
Mieruum dicik. Job.rrvi. Quis poterit to
nitruŭ magnitudinis et intueri: Brego
in moral. Quis ea'ira coleret:
cuz ipa no
Potuir mafuerudo colerart: Auglup Bob.
Qui ceciderunt ad vna voce chrifti amori/
turi: Job. xviij. quid facient fub voce tu!
dicaruri: Els.ppr. Labis et implers fune
indignatiõe: z lingua eius quali ignis des
Lorans.Ofee.py.Quali leo rugiet. Amos
liij. Leo rugter: quis no timebie. Zach.ix.
Exibit ve fulgur gladius eius. Apoct.1.
et.xip. De ore cius gladi ex veras parte
acutus exibar Gladiacur ex veras pres
elt ſeutena yais ch coape dansk.
Dno/
decio
: fentétie irrevocabilitas: Euolar em
emiflu irrevocabile verbú iudicis.
Ter
trodecimo\:multitudo miniſtroy ad execu
tione ſentétie pariſſimoz. Barch.xij. In
Plumacione feruli mieree filius hois anges
los fuos 2 colligene de regno elus oia ſcan
:2
dala
cos qui faciunt inidrate: 2 mittent
Cos in caminu ignis. In code: Sic erit in
Primarione feculi: exibur angeli 2 separa
bunt malos de medio iustoy 2 Huetee cos
In caminu ignis. [Quarto decimo: anga
tia reproboy.
Brego. angufte erue
vndiqs reprobis vit. Supi erit iudex ira/
tus\:fubtus horrendu chaos inferni\:s def
trie
peccara scaufancis\:a finiftris infinica
Demonia ad fuppliciŭ
trahencia\:intus co/
Sciencia
foris mud
vrens:
ardens. Difer
Peccator fic dephenlus:& effugiet: Lotere
erit
impoffibile: apparere intolerabile. Si
queris: quis te
accufar: Dico tor mud\:na
offenso
creatore tor muda pditů by odio.
Dund
plequeť en flama zigne. In O៛.
Sicur ignis & coburie ſplus: z ficue flama
coburés morts: ita plearis cos in rcpeſts
te tua
. Bré: Ignis an ihm preder z infla
mabir in circuicu inimicos
eius. Angultia
reprobox oūdik
Ela.j.Ingredere in pes
