---
page: 32
pdf_page: 32
---
Remillionis viriú deteftat.li.2.fo.69.0.
TRemuneratio adruplex fie decimas bi fol
mohabbt
Reuelerio diuina
(ueri.li...fo.no.n.
fublimicatu\:divine dilectionis manife/
fru eft indiciu.li.1.fo.152.x.
Reuelare fecreta no licet\:prout tripliciter
oftendit.li.2.fo.139.3.
Reuerétia quid fit oftendit .li.i.fo.108.۷۰
TReuerencia que debet rebus deo dicatis :
videt elle quidā timor.li.r.fo.10s.a.
TReverencia eft exhibenda deo\:angelo \:re/
bus deo facratis z hoib.li.2.fo.108.g.b.c.
Reuereri cripir accipit.11.1.fo.108.1
TRt Rilus rephenfibilis efficit.li.r.fo.so.r.
Rifus huius temporis erros eſſe oftendi
Stur.li.2.fo.141.K.
Thisus malus eft multiplex: Jbidez.l.
Rudentcs funt funes quibus nauce vela
fufpendunt.li.1.0.31.0.
Ru Quid fignificent\:oftendit.li.t. fignificent oftendit.li.t.fo.143.8.
"Rumores amares maxime clauftrales: re
prehendurur.lt.2.fo.139.v.
Elbbarum effe celebrandű in honore
Sa. f beste marie virgunta quadruplici ra
tione oftendit.li.2.fo.112.4.
Sacerdos quo ad dignitate facerdotalez:
plus est i angel: na angelis illa digni
raté no credim et puellaz.li.2.f0.12. m.
la Sacerdos ad fumendu corpus chrifti qua
iron
licer fit pparādus abintra\:in facris ve
hary
- ftibus cxterioubus demonftrat. Er alia
queda pulchra notant ad dignitaté con
ficiendi feu eriam comunicandı.li.2.fo.
Sacerdos infirmů acce (49.er.50.n.o.
dens fimul confeſſione auditurus\:z vis,
dustic pbitur: rephendif.li.2.fo.6s.e.
Sacerdote luxurioſű ec eſt valde verefta/
bile 2 indecens:7 hoc que de caufis.li.
ccaulis.lt
Sacra fcriptura multi con/ (2.fo.12.m.
tenit ppter fcientia decretoy: que tamen
ancilla eft fcripture facre.li.2.fo.39.r.
Sacra fcriptura apotheca eſt ſpüllancti.
Sacrificia veteris legis p/ (11.2. fo.72.p.
rinebant ad cultu opis.li.1.fo.107.8.
Sacrifici) fpuat für ſex ſpés.li.1.fo.107.8.
Sacrificiu folt deo deberar-li.1-fo.107.۲۰
Sacrificin verŭ quid fie: Fbidem.s.
Sacrificiu od fubincludar.li...fo.23. m.
Salomon in li. Ecčs diuerfas perfonso I
fe fufcipir.li.r.0.17.0.
Salurare nolentes in duobus cafibus ma
rime rephenditur.li.2.fo.90.a.b.c.
Sanctificario triplex fiebat in veteri lege.
Sancris dei 7 deo fit con' (li.1.fo.170.1.
tumelia per chorens ducentes feftiuis te
poribus.li.2.fo.17.p.
Sapientia del cur tam extraneu fudicium
habear a fentencije mundanc ſcientie.li.
1.10.157.0.
Sapientia virioſa ſcu prudentia cótraria
