---
page: 32
pdf_page: 32
---
Notabilium fententiaru
virtuti prudentie\:diftinguit in tres fper
cies.li...fo.76.e.f. Fec diuerfimode ſumi
tur.li.1.fo.156.1.
Sapicria vitiofa ppzie dicit erroz: Jbió.
Sapientie eft moderari poteftaté z volun
rarem.li.1.fo.25.g
Sapientie donuz tranquillitat mentem es
reficit.li.1.fo.156.۴۰
Sapienter intelligere\:quis necellarium:
non tamé deo gratu nec homini merito/
rium\:nifi voluntaté ſeu operationem ae
ringar.li.1.fo.76.1.
Scteria vera viciosa dici pt.li...fo.76.g.
Sciencia put est donu multipliciter defcri Sc
bitur.li.1.fo.14.6.9.
Sciencia quare poſſeſſa g.xij. deteftatur.
Saentia largiza a diftri (li.1.fo.s3.p.q.
bura eft pciofa 2 magna elemofyna.11.2.
Scientie donú opponiť ma
(٢٥.54.9.
lis corporis z anime.li.1.fo.146. b.
Frem vifcernit quibus malis in hoc exilio
nuoluamur:2 mulri effect eius enume
rantur\:Jbidem.
Scripra duabus ex caufis non intelligun
cur.l.1.fo.75.0.
Scripturas legens laborer vt intelligar:
ac memorieer tenear: Bbidem.dס.
Scurriliraris viriŭ elſe cauendum\:mulris
rationibus oftendit. li.2.fo.140.1.
Securitas é intimidtras mati.li.1.fo.91.1. St
Securicas describieur 2 comendat in leos
Securicas cimorem inor (ne: Ibidem.
dinatum expellic.li.1.fo.91.r.
Securiras duplex\:fcilicet commendabilis
2 rephenfibilis: defcribit\:ibide.s.r.v.
Securiraré jernor efficitur.li.1.fo.92.8.
Securitatie officifié cõrra afpera forrune
folacia dare.li.t.fo.91.m. Nora pulchra.
Senfus ppzius eft oculus veteris homis
qui inimicus eft domini\:z ideo eruend.
Sencencio ve fir tufta cria (1.1.fo.122.f.
requiritur.li.1.fo.11.4.v. Frem quomo/
do liget z quomodo non: Ibidem.
Sepeltre mortuos eft multi comendabile
2 merirozi.li.1.fo.135.٢.
-Sepultura multi funt indigni propter pec
caca.li.r.fo.155.6.
Sepultura eligences antiquirus duo ton/
fiderabant: Jbidem.
Sermo bei dupliciter valer ad müdiciam
cordis.li.1.fo.170.1.
Scrui non funt contenendi\:fed zboni p
cipue honorandi.lt.2.fo.109.5.c.
Seruilis timor no eſt cũ charitate.li.1.fo.
Signa fune vuplicia\:fcilicet pro (14.2.1. St
pria z tranfata.li.t.fo.75.8.
Signa lericie in preſenti virs oftédere que
chorcas pucere faruiras eft permaxima
duobus de caulis.li.2.fo.18.s.t.
Signŭ dilectionis Dei eft cum quis libens
Sivealbered sar sebi sligarin men
Li. for35.
