---
page: 32va
pdf_page: 110
sortable_pagination_id: "32_003"
---
tě z manente fup en: hic est qui baptizar
Kin ſpuſcto. [Decima eft\:q tris merita d
bedebct aurcola habuir\:go eniz martyr
er pdicator fuir. Ondecima ég ſancti
ras eius ziudeis 7 geribs 7 xpianis ma/
nifefta fuir. Duodecima est: carnis
fue fuir pfecriffimadiator. Luc.j. Dinú z
ficera no biber Warsb.ij. Efco eius erat
Locuste z mel ſylueftre: Ec.xj. Denit toha
nes i maducal nes bibes. Sup.inj. Boha
nes habebot veſtimēru de pilis cameloy.
Dareh.xj.Quid exiſt in desertű videre
hoiem mollis zč. Leretadecima est: q
ipe fuit mudi maximasteptor. Di erat in
deferto vis ad tépoftcliõis ſue ad ifrael
Lnč.j.[Decimaquarca é\:q regni celeſts
pdicatorean ipm & pdicabar terra pmiete
bat. Luc.xvj. Ler? ppheee yiqi ad ioha
ne:ſupple pdicauerüt. Lex aut terreno p
mittebae\:ex co vo regnú dei enägelizarur.
Darch.tij. Penitentia agire: appropin/
quabit eni regná celoy zč. Decimaju/
ta eft: ipe vitior fuie zelariſſim plecu
tor: elite fuit ci morts occafio. Dar.
vi.Decimafexta eft\:q post xpm z bea/
ta virginc dies nativitats er ſolento eat.
De erroribus negantibus plura
litate vel equalitate dininay perfo/
La. XIX.
narum:
Eftruct) crrozib princribad dini
D nữ cência vlei vnitaté: destrucdi
füt errores princtef ad pronaz tri
niratē vľ cõlitate. Ad veftructione vo
hoy error fufficie ponere reftimola ſacre
fcripture: oftendue pronaz trinitate vel
equalitate. Nulli eni gen oftéfiois queni
enti est in his ğ süt fupra rarione per
facra Scriptura. In talibeni ſoli des de se
credendu eft\:qui ſe ſolnouir\:furto verbu
hilary.Aug.in lib.de trini. Oés cativo/
lich tracrarozes: qui de trinitare ſcripſers
que deus eft:5 incédur fm ſcripturas do/
cere\:q př z fili z ſpüſſerus vni ſine ſub
tarie: z inſepabili equalizare vn ſit deus.
Jols.Dat.Diep legé z ppphas prius:
deinde vero p vnigenitu film fuŭ fecudu
poffibile eft: nobis fui ipi manifeſtanic
cognitōnc. Diuia igiť a tradira ſur nob p
lege 72 ppbas 2 per aplos z cuagelistas
fufcipimus et reveremur: nihil vlera ind
rères. Prouer. xxx. Ne addas duas verb
illi. 2o ſpecialr feruadu est in biz q füe
Supra rationé. Aug. Cũ res natural'r ob/
foura modulú nim vicit\:z spea diuia feri
prura no fubueie: ecmere viffinire buona
piectura plumie. Ecco.v.Nec ecmere id
Loquaris\:nec cor tuŭ fir velox ad pferēju
Sermones согã veo: deus eni in celo z ru
up terre: idcirco line pauci fmones rui.
