---
page: 142vb
pdf_page: 330
---
Zract.
1. Pars..
years in libentie ſcriptus\:miffus eft in
a me
taghi ignis. Barth.xxy. Difcedite
Luc.xvj.Cruci
maledicu in igne eterni.
oz in hac Nama: air diu sepulo
Lertis
é feroz quaſi fulphuris. In Ps. Ignis fut
pars calicio co\:u.
phur 2 fpiritus peellaz
fulphu
Ela.xxx. flatus dui quaſi corrés
ris fuccendes ea. Apocj.xpj. Pars illo:05
erit in ſtagno ardenti igne z fulphure...
[Quarra erit frigus. Patch.xiy. Fbi
dentin
erit files ſtridor ventil. Stridor
foler ſequi frigus. Job.xxliy.Ad nimiv cα
lorem
Quice
cranfient ab aquts niuiū.
10
fames. Ela.lxv. Serui mei comedent
erit
7 vos efurier. Eric ibi tata inopia q nec
vna gutta ağ habere poterunt: yt paret in
divite epalone i inferno ſepulto: "Luć.xvi.
Job.rrvij. Apphender eû õli aqua iopia:
vbidic Blo. Dives infinferno cogere iopia
te
vis ad minima perede pouce eft:& fua
nacicate of os ad minima negāda paupio
restrictus eft. Frem Bregor. Burta perle
I mica negauit. Ibi erit tane defecr? bối
ve more q in mundo ifto f cererio timerur
ab homiy veſideret. Apoci.ir. Defidera
bür hoies mozte: z mors fugier ab eis. Hvi
habebir locu illud Eccj.ph. mow abo
nú eft iudiciu run. Deilius eét hoi si euc fe
interficere poffer: of ſi poſſet interficereos
cris
sbolu: qr diabolo iterfecto no ceffaret
ciatus cor. Ibi erfie ſepte anni magne pe
nurie obliuifci faciéres abūdoncia plentis
vire: Ben.pli. Daria penuria q erit ibiz
eric pustio diuine viſtois. Brego in mo
interficie: qe fua facic
ralibus. fames
illis
redeptor abſcodir. [Sexta pena erit toz
cum
cou. De qua Watch.rvij. Eradidit
debich.S
tortoube donec redderes oë
pria erit horror ta loci o demonii. Job.k
Ibi null ordo fz
mothenics fup eum
horribiles. Si canti horroré bz ho qū
der in pici vná demoné
one: quat horror eric
hor
ybi tot horribiles apparebúr: 2 mag)
. Si
ribiler ve videtur apparcar in piti
carceris infernalis con
vnus de miniftris
hozrozio ipe
tu habet horrore: dd habebit
tenebre
carcer: Ocraua pena z nona ers
15
vincula. De
. Ligaris
Dedbus Dereli.xxii
en in eeneb: 20
manib 2 pedito el: pijcire
exteriores Scom Breg] in morat. ignio
infernalis
:ſz lume no
cremarione haber
13: Ecuon ſoli erit ibi penari varieros:
Dorrendo mo
fed cay Serarietas.Greg.
rūc eric miferis dolor cluz formidine\:fléma
o fuis
cu obfcuritate: 2 in coz interitu ipa
qualicarib torméra discordar\:q: codiro
ris volūcare dum viveret difcrepabat.fic
: De
fine
miferis more sine morre\:finis fine
coz Rama ignie.Apoc.rr.Qui no eſt in/fectus sine defectu: gr more femp yiuis\:ef
