---
page: 143ra
pdf_page: 331
---
De donis:
Pars
finis ſo incipit:7
7
defectus deficere nefcit :
Dors perimit 2 in extiguie: dolor cruciat
pauore no fugar: Hama
ve no fugar: flama
no difcurir\:q2 em
coburit\:fed rene
bras
cu diabolo ptra fu
um creatore orderie\:creature pererie co
venier ad cor penas. Fre Bregor. Sem/
piternus horroz inhabirar\:que ignibus
Fraditi in fupplicijs voloze ſentiūr: 7 in bo
Moris aguftia pulfati\:fp pauore feriunt: ve
2 q8
timene toleret: z rurfú qó tolerane ſi
ne ceſſariõe primescát. Terciu arrenden
di circa penes é cay diuturnital. Deteb.
KV. Yee maledicti in igne erernu. Diurur/
nitas pene multu affliget reprobos. Sach
facile è facere in vno lecto fuaui 2 mundo:
2 ti si alicui pofito in rali leceo diceret: ca
ce a defce\:qr oportebit ce ibi iacere.fr.on/
nis.ipe rideret\:potius vellé cé mortuus.
Quid & erie de illo & eric in igne ardeti: et
ſciet ſe mansuz ibi no tip.xx.annos vel
cenci vel mille\:fed & infinica ſecule feculo
rů. In hac medicetoe 62 fuiſſe quers fulco
poftea fuir epus ehololanus. Efa.rppij.
Unis poterit habitare cu ardorib ſempi
ternis: Job.rr. Luer & fecit oia\:nec cô có
fumet. Blo. Dr sine fine crucief: viuere ft
ne fine copellit. Interl. Cui vira Imorrua
fure
in culpa\:et more viuer in pena. Aug?
xix.li.& cluirate dei. Ibi dolor pimaner ve
affligar:? :7 natura pdurae ve féclat\:que ve
B no deficit nec pena deficiet. Quartuz
Dene vniuerfalicas. Univerſe em partes
hominis poft dien tudicij erunt in igne.
Cũ alido no poſſer ſuſtinere igne in minia
Predigtet e vna horaz\:qnantus erit doloz
qin tot ho erit i igne eternalit: Aug.riÿ.
li.de ciuitare dei. Nuis erie hoi per i moz
te of vbi erit more sine mozte. Diero. La
ta i Inferno erit vie doloris q més ad ali
lid dirigi no poterit niſi ad qo vis dolozie
impellit. Signu hut doloris est q dis to
tieng in euägelio dicit: Fbi erit fler 2 stri
dor dentiu. Dark.pij. Et.xxi.Et.xκν.
Si fingulis dieb in db erut dánari i in
ferno fleret vică lachryma materiale\:pla
exirer aque preſſu epis ab vno danaco
Dia vaſa hui mudi caperer: 26 patet ex 15
Poia vaſa hun mudi finita füt 2 nuero 7
magnitudine\:Infiniris to dieb erunt re
Probi in inferno. Quintü eft pſolacióis
Defect. Bern. Quid erie cu ſe viderit illa
miferada ditio oi prolatise nudarom in
illas
tenebras exteriores excuri: 2 ab illa
beator ecclia ppetua excóicatõe excludi:
Sextu
est penaz infernaliuz toutilitas
pés é breuis z levis 7
"Bis
fructuofa\:lz fu
tura cloga 7 grauis z infructuola\:qr li ali
de flerer in
inferno tantu lachrymaz quã
eu est
ağ in toto mudo\:no fufficerer ed ab
