---
page: 143vb
pdf_page: 332
---
Tract.
1. Pars. ш.
liu. Ang fup.j.Cor].rü. Sapientia eft in
eternorum \:fcientia eft in
contemplatione
ab erer
actione epoliŭ. Fre Aug. Diftat
qua bene vti
norum contéplatione actio
2 illo fapiétie:
mur téporalibus rebus:
hec
ſcictie depurak. Fre Aug'ili.de trinitare.
di
Dec eft inquie fapiétie 7 ſciencie recea
ſtinctio : ve ad fapiëtia prineat eternay re
intellectualis\:ad
: ad scientiaz to
rũ cognitio
intellectualis
rationalis. Alidb? ra
epaliu rey cognitio
eft dicat
men vidct & fciencia prout dont
fm eos ad do
cognitio boni z mali. Onde
difcernere q fint vera bo
uŭ leientie priner
bol
na z vero mala: 29 fint ombre veroy
peiner
nov z maloy. Fré ad donú ſciencie
minoza: et
difcernere inter maiora bona 7
maiora mala z minora. Aug in fermone
de timore. A piecare merebunt fciétie gra
dū vt nouerine mala de abus fleuerüt: 13
mala culpe: z in quo malo fint hutus pere!
cum felici
grinacionts z mortalicaris\:etia
lib. ve
cas fecularis orridet. Fre Aug in
ſcierra:
Doctrina chriftiana: loqués & hac
: no ex
dicit: facit hoiez interi lamératé
terius ſe lactare. Ecčs.j. Ani addit feien
tiam addie z dolore. Et fup illud Beari
lugene: Darth.v.dicit glo.: Pij feiensie
ins
ſpiritu illuftrant\:vt fciant quis malie
uoluant
Et norandú mata in quib
fumus in hoc exilio que ad donű seientie &
sinent\:queda fune ce pre anime : quedam
primorú
expre corporis\:queda ex parte
re
queda ex parte demonu: queda ex pre
fubiectay
Er
anime
rpalium
parte
ſums
in egypto re
seum ad vim rationabilem
nebraz: ybi mulcis plagis peutimur\:ficue
egyptus multis plagte poulta eft. itu ve
ro ad vim pcupifcibile fum quafi in mori
rubro\:vbi vary fluct pcupifcerias fibijn
car
uicem fuccedūr: vbi etia feroz z falfedo
nalis voluptaris eft. Voluptas carnalie
eft velur ad falfa\:fitim puocas no redão.
Zok.ij. Qui biberic ex hac aj ficiet iter
tum vero ad vimtrafcibilem fumus in
Deferto: ybi ferpentes igniti funt fez moty
no inueniú/
ire. En defro ifto aque dulces
tur: Et ficut filij ifrael egyptü reliquerunt
ontea
et mare rubzů z desertü cranfierüe
ad terra pmiſſionis puenirce: fic renebras
ignorantie oportet relinquere: 2 carnalce
voluptates contenere\:z ferocitare depone
re anceği ad cranquillitatem confcientie
tingamus. Ex parte vero corporis i mul
cim eft velut
tis malis fumus: Corpus
gre
uis farcina ipi fpiritui. Sap.ix. Corp qo
é velur some
diaz. Bré
cozrūpiť aggra
aggrauat
pftillaria litigioſa mlier
caro [cz
Eiuf
dé.rrvij. Lecta pitillaria i die frigort:2111
ter
zigiose mlier cöparant. Fré est vr ferum
