---
page: 144ra
pdf_page: 333
---
de donis:
Pars v.
19. Eccj.prriij.Seruo maliuolo tortu
ra z copedco. Ecc
eve equ idomir. Ecij.
Err. Equ idomir vader our. Eté ve fal
fus
amicus. Eccj.vj. Eft aimicus fm rem
pus fuum z non permanebit in die tribula
tionis. In eodez: Elt amicus qui conuerri
tur ad inimicters. Item: Est amicus foсія
mense
a non manebit in die neceffitatis.
Item corpus est malus cofiliarius. Eccj.
Ferviü. A
confiliario malo ferua animam
tua. Eté hoftis domestic. Sapics. Nul
Cla peltis efficacior é ad nocédú os familia/
Fis inimicus. Ex parte eriam primoru
fumus in multis malis: Bolt enim impel
lüt nos ad mortem. Sen.in epiftolis In
uicum alter altez tradimus: quomodo au
tem reuocari ad falutem poffunt quos ne
mo retinet\:populus impellit. Interrogar
quidam philofophus: Quid elfet inimicil
limu homini: Refpondit\:alter homo. Pe
Ficulofus eft homint venire inter homies
inter lupos. Lupus ſolo ove nocet\:ho/
vero
mo
non folo ore\:nec etiam minus ore
lupus nocet. Lupus nocet corpori: bo
mo vero nocet anime. Dulti homines für
Velut ferpentes igniuomi : igne infernalez
ſpirantes. Jac.in. Lingua noſtra ignis é:
Vniuerfitas iniquitatis. Er paulopoſt dois
citur: & inflamat rotam naciuitatis noſtre
Inflämara a gehenna\:id est inflamat vira
noftram instabilem a ſuggeſtione diaboli
infamara.Cum aliquis venie inter, homi
nes\:piculolů é ei z audire z audiri. Ber.
Detrahere vel vel detrahentem audire: \:quod
ho
\:um bomnabilius: non
bamnabilius\:non
Ite periculofu eſt ei z videre z videri\:ocu
facile dixerim.
liem homini quali vim fafcinandi habes
rer: bona mulcon quo ad valorem ſepe ad
nihilar. Böl ería ad modu balilisci ſolo vi
ſo multos interficiur\:illos fez qui für cupi
di vane glone z vane laudis. De malio in
quibus fumus reſpectin demoni\:require in
tractatu de patientia\:cap.de ſufferentia té
prations: Ibi em dicri é de deceptiõily:7
Impugnationibus demoni. [Expre rey
inferiozuz in mulcis malio fumus: Laquel
em fut not res ille. Onde vere poffum di
cere: g lagos comedim\:bibumz veſtim.
Cibo em
z poru z veſtio miris miri a dia
bolo
capiunt.Sap.xiny. Creature del in
odin facte funt: z in remptationem anime
boim: 2 in
mulcapulam pedibus infipien/
kin. Frem
ad donu ſcientie prinet cogno/
feere
ifirmitate peccati originalis. Cui in
firmicati
arreſtatur corruptio'palati inte/
riosis que facit ve mala homini ſapiane er
bona delipiant. Sicut em mala diſpoſitio
Palatí corporis indicat infirmirare corpро
Palem\:fic mala
difpofitio palari interioris
infirmitatem ſpirituale. Infirmitas origl
بأمسية
