---
page: 144rb
pdf_page: 333
---
50.147
nalis velut lepra eft propter quas aliquio
dejcitur extra caſtra electorum quasi indi
gnus coraz conforto: Onde qui decedune
non baptizari no adierunt in ignem pur
gatorij. Item ad donu ſcientie pertinet ag
nofcere varias infirmitates ſpirituales fi
miles infirmitatibus corporalibus que in
hominibus inueniunt. Ju aliquid febus
fpiritualis est: vt in illis qui ardore luxu
rie verantur. Que febris figurara é Job.
iy. in febre filij regult qui infirmabatur
capharnaum: villa ſcz pinguedinis. Ali
qui paralyft laborane Spirituali: quorum
ſanatio figurata eft in
curatione paralyti
el Barth.ix.Aliqui melancolia laborane
qui femper lugubres funt\:habentes feculi
trifticiam que mortem operarur .ij.CorJ.
vij. Aliqui funt velur frenetici gaudentes
quando eller
flendu. Aliqui ſpuali hydro/
piſi laborant: in quibus fitte cupiditar ſe
dari no potest: Quoz figuraz tenet hydro
picus que dis langute Luce.xiij. Aliqui
adeo incuruaci funt ad bona temporalia:
cor fuum ad celeftia erigere non pollue:
Quoy infirmicas figurara éi infirmitate
mulieris que erat inclinara \:nec omino po
seras furfum refpicere\:quam dis fanguie
Luc.xiy. Aliqut ad modum inſanozum le
reges aut principes effe credune\:z mirabi
licer gaudent quia habeut insignia digni
caris vel honoris\:cum fm veritatez conte
pribiles fint z indigni etia cibo quo veſcu
cur Aliqui ad modu maniacoru trepidat
vbi trepidandum non eller. Job.rv.So/
nit terrons in auribus eius: cuz fit par
ille ſemper infidias fufpicatur. Frez ad vo
num ſciencie pertinet difcernere inter vita
verá z nó vera\:z inter vera morté z nó ve
ra. Dera mors: é mors gehene: 2 cã eilez
perim.Aug. Vera mors eſt qua homines
no timet\:feparatio anime a deof: Dera vi
ta est coniunctio anime cum deo vele gra
tiam vel per gloria. Item ad donum Scien
tie pertinet agnofcere brevitatem prefens
ris vire. Jack.tuj. Quid est vita noſtra:
Vapor est ad modicu parens: z deinceps
exterminabitur.Job.vij. Demento quia
ventus eſt vita mea. Frem ad ſcientiam p
riner agnofcere amaritudiné preſentis vi
te. Job.riij. Domo natus de muliere bre
at viuens témpore repletur mulris mifert
is. Eccj.rrr.Delios é more vita ama
ra. Brem pericula hui vite. Job.vj. Di
litia eft vira hominis fuper terram. Alia
lietera by Lempratio.Scienete eriam at
cribuiť abſtinere a malis z liberari a ma
lis. Job.xvij.com aliam litteram.Abſti
nere a malis eſt ſcientia. Prouer.xj. Juſti E
aurez liberabuntur ſcicria. Frem ad done
Scientic pertinet discretio maior bonoruz
tij
