---
page: 144va
pdf_page: 334
---
Li. 1.
2 minorum. Difcretio multis deeft: qui
habentes zelum dei non fm fcientiam\:mi
nima bona magno amore amplectuť: ma
xima negligentes. Donum ſcientie oftédie
ſpualé copaffioné pferenda elle co\:pali: er
bus occurrendu moleſtijs z vānis fpuali
bus of corpalib\:pus pafcédas cé alas et
veſtiendas f corpa:2 fus edificandu ré
pluz dzi vivu lapidibus viuis templum
forinfecum de tapidibus non viuis:7am/
pli ftudēdu cé decori répli fpñalis öz ma
serialis: Dinime en bōa nõ effe negligen
da. Pareb.xxii. Dec oportuit facere: et
illa no omierere. Fré ad donú ſcientie per
rince agnofcere deceptiões ques dona pre
fenria faciür amarozib fuis. Credür enim
vera fuauitaté eſſe in eis: cu ecotrario cos
pungar. Onde dominus vocat cas ſpines
Darch.piy. Fre credúr vera abundantia
ſeu fufficientia eſſe ex cisich ecotrario cos
poti exinaniane. Luce.j. Diuires dimifie
Tanes. Ite creduc honore 2 gliaz er eis ha
bere\:cu ecotrario cos in feruiturē vilez re
digane: On in Ps.vocant viri diuitia/
ruz nihil inuenerunt in manib ſuis, Bñ
Fecht: Imagines coz ad nihilu rediges. De
Diltincriõe ſcie a fide\:pruderia\:cofilio zin
rellecru: Redre in tractatu de Ade: Ca.de.
comendariõe fidel. Jee in tractatu de pru
dencia: vbi agik de ſpéb prudérie.
De dono fortitudis: Pars. VI.
Oſt von sciencie\:tangendű é de vo
Apno fortitudints. On Aug? \:poftqua
locu est de ſcia ğ facie hoies lugen/
tes\:fubdir: Inde afſurgune ad fortirudi/
në: ve müdus eie crucifigat z ipi mundo:
Bat.vj.er coleretur fames ficifos iufticie.
Portas alijs abiecie iugi diaboli e timor
rë humiliante: 2 mäluett portet fuaue iu
gu chrifti & pietate: agnofces mala hui
extlij\:lucru gaudio pelegir: ipe eft crucifi
xus five mortu? mundo\:z müdus morn
ed. Jpe nec bona mundi poupiscit\:necma/
le primeſcie. Fusticie viuere vule: ea efurie
zlicit: ad ea forria eft. De fortitudine oi
cie glo Breg-fur illud Job.f. faciebant
coniuía y domos zë. Fortitudo in die ſuo
pafcit: du fidentia pera aduerfa trepida
ei dat. Ide in eadem Blo. Dile é philis li
ne forritudine\:q2 qo tractado invenir\:fine
virib ad accu no pducir. Idem fup illud
Job.j.Cofurgenfes diluculo offerebar zč.
Dicit glo. Offere p fingulos du p vnaqua
of brute dro pres imolarine ſapia eicuer:
ne intellect erret\:ne philiŭ du ſe multipli
car fundarine forrirudo p fiducia pcipi/
eet\:ne feieria infier\:ne pieras cë rectū ver
ear\:ne timor plº iufto trepidas repidas defper. Di
cür alid fortitudine pur donu eft\:in 5 dif/
ferre a fortitudine cardinali virture: for
sieudo virtus cardinalis eft circa arduum
