---
page: 144vb
pdf_page: 334
---
Labeling ungvan, ad doberta
Dars
Im. Trac.
nature ſimper: Fortitudo ko donú est circa
arduŭ nature etia adiure a gra: vté: The
linquere oia 2 filia: ppter fut difficulta
eć vel arduirare no für in prepro. De forri
rudine regre in tractatu de virtutibus car
dinalibus.
De dono confilij: pars. VII.
Olt donű fortitudinis\:dicendüé de B
P dono pili. Di Aug: poft locurć
de fortitudine\:fubdit. Verutamé ſi
delicta minuratim furtim fubrepur de
ee philiŭ no debet. Nes em cantu põr for
titudinis grad: vt & cu afturiſſimo adner
fario prinus certatioe pligir\:uo align feri
atur\:maxime preptatiões lingue.20
Philiŭ\:nili: filiu: Dimurtire a dimittet vob: Lu
cr.vj. Et ideo inca beatitudo é: Beati mi
fericordes. Idei li.& fide ad pery.firmil
sume rene\:eriam iustos 2 fanctos heies: CF
cepris illis of puuti baptizati fune\:line pec
cato b nemine viuere poffe: fempos oi hot
eć neceffariu: z pera fue vios in fine virep
fentia elemolynio diluere: z remiſſionem
deo huiltter 2 veraciter poftulare. De vol
no plilij dicit Brego fup.j.Job.Confiliu
in dle ſuo pafcir: du rõne aim unpler: phi
beus effe pcipité. Ide in eadé glo. Fortitu
sfido a plus por fine moderamine ronis pre
cepo ruic: ve paret i co qui vouet qö poft f
difficultate no implet. Prouer.xx. Ruina
est hoi deuotare fanctos: z poſt vore retra
ctare. Er notanduo nomen philiü qñ
large que ftricte funut: "Proue large fu/
mit\:confiliuseft examinata feu excogitare
ratio alicui faciendi vel no faciedi. Rone
hic intelligas op rationis:ſcz rifionérő,
nabile certificante cũ & petir pliliū. Stri
ete vero fumptum dicitur confilia dei vol
lūras\:ad que no ftringimur impio pro
prer ei arduicate vel difficultare\:fed é in
poteftate noftra vt impleam illud vel no
impleam. Bern.ad fratres de monte del
No eſt veſtra languere circa cõia prepra:
nec artedere ad deus pcipiat: fed ad velie
pbares a fir dei volūras biplacens z pre
cra. De hoc cofilto intelligit verbü Awa
dicentis: Si cofilio vei volueris\:min bol
adipifceris: no mali aliquid perpetrabis.
Confilium fic fumptuz: illuminario dwing
ne
eft.Sen.in epiftolis. Bon
vir fine deo
No
ob
mo
por alide supra fortună nifi
illo adiurus exurgere
File dat magnifica
ofilia 2 recta. Lalla fuerta attulit i midu
iſtu ſapičcia dei prie
Efa.ir. Doca bit no
mé ei admirabilis cófiliari
Aita fur con
rep pacific. De db bus
filia pacis a nerulic
Qui
fequi
ineur pacis cofilia
Prouer.xij.Qui
er.xy.
rureos gaudiū. On priliŭ pacis é abrentữ
ciatio diuiriaru.Sen. Quietiſſime vivere
hoico fi hec duo verba tollerent; wet w
enberenden da
and rubér
Minas it
paris rushed.
