---
page: 145rb
pdf_page: 335
---
50.148
vi. VII.
smo legik Lob.fing. Cofiliú ſo a fapiére re
quire. Prouer.xy.
Pbi no elt gubernatoz
corruir
pple\:folus aut vbi mulca confilis.
Simile eiufde.xxiiij. Erit falybí mita co
filia für. Eiufde.xiij. Aſturoia agit cũ có
filio\:q aur
fatus é apiet stulticia. Frez.rv.
Dillipank cogitarões vbi no é
*o für
coiliú: vbi
plures piliarü cófirmant. Eiufdez
xx. Cogicatiões filijs rebo\:antz guber
naculis tractada funt bella. Cogirationes
hic intelligas ppolica a cocipiur\:qplilije
pficiürur. Lulli in rhetorica Parus fozie
für arma nifi
fic filin vomi...Dacha.v.
In illa die ceciderit facerdotes i bello\:du
volüt fortiter
facere: du fine plilio exeur in
Fliū. Ecci.xxx.fill line cofilio nihil facize
r. Eiufde.xxxvij. An oez actú predar co
filia
ſtabile. Prouer.lij. Palpebre tue pre
cedāt greffus tuos. Ad eligendi prilia
riu monemur Ecci.vj. Alte pacifici fins & tigil ruschiareg
ribi\:z filiari fit tibi vn & mille. Pro co
an ora se momid
filiario añ oés eliged éve. Lob.ilj.Ois
das aupotinsem
cofilia sua in ipopmanese. Fac). 1. Si de
plorandus
Sapia indiger\:poftulet a deo. Eccj.xxxir.
In oFone cofirebir dñoz ise diriget colid
é.xxxvij. In oibs his depca
re aleillimü ve diriger in veritare við rua.
Deinde recurrendu ép cófilio ad viros bo
noo. Eccj.rrrvů. Cor bõi cófilij, ſtatue res
cu. Er fubdidit: Ais viri fancri annuciae
aliqn vera o fepté circuſpectores ſedétes
i excelfo ad fpeculadū.Darth.xj Abico
difti vec a fapiérib z prudenb zreuels
ti ca puulis. Efa.xix. Sapieres philiarü
Confchen Coufhu unpy
phoraõis dederüt cofilin infipics. Eccj.Co
xxxvy. A cofiliario malo ferus siam ruaz.
fatn
Prouer.xij.Cofilia ipioy fraudulera. Sz
faciées cófiliū
nedflimű fup en deuoluetur:
moogenh
Ecij.xxvij. Eluldē.viij. Cü fatuis no ba
beas coliliŭ\:no em porerüt diligere nifi es
affinis sus
& eis placet. Job.xxi. Cofiliū ipioy longe
fit a me.Ben.xlix. In cofiliu cou in ventar
regnan
aia mes. In Pa. Beat vir & no abije in
Zelatorib
cofilio ipioy. Eccj.vij. Cora exneo ne fa/
Jowis
cias filiu: nefcis em od piat.Non est eti
am bebédú cöfilia cu boie de negocio qu
eu tagit\:vel de co qo nimis odit vt nimie
diligir\:ne vel fallat vt fallere velit. De hac
maceris habet Eccj.xxxvy.Noli ingột có
filiari cu focero tuo\:vel cu pre vxoris rue.
Ad lřam: de alii qo videt er vxore\:vel
cu amicis carnalib'de his funt carne.
Diere.ix.Vnufdfs a prio fuo se cuſtodi
at:7 in oi fratre ſuo no hest fiducia. D
chee.vi. Noli credere amico\:z noli cofide
re in buce. Ab ea o vormue i finu tuo\:cufto
di clauſtra oris rum. Bern. Amicos confu/
lar di legir\:q inimici hois domestici ei. f
Ben. xxxi. Jacob ignorante laban foce/
ro fuo cum filija z proudus ges pecoris
t q
