---
page: 146rb
pdf_page: 337
---
Fo.149
VIII. IX.
racioné\:his verbis: Coſiderationé\:no id
pois qu préplatione intelligi volo: pré
platio ad rerű certitudiné: cófideratio ad
ingſitione magis se habeat. Burra que ſen
fum pot cotéplatio diffiniri: ver certusz
intuit animi de quacics re fiue apphen
ſio veri no vubia: Cófiderarlo auté intére
ad veſtigandum cogitatio vel intério ani/
mi veſtigāris verum: foleat indiffere
ter p inuice vfurpari. Deinde diuidir ea q
pliderāda funt his verbis: Quartuoz ribi
liderāda reoz: Le: lub re\:q circa re\:que
fupra te fune. In into wo libro de lidera
tione dicit cõfiderarione pegrinari\:cũ ab
his q fupra für ad inferiora deflectif.Des
fime eugeni\:qr tortes pegrinak pſideratio
cua\:quoties ab illis rebus ad iſta veflectit
inferiora z vifibilia: sive intueda ad nott
cia: fiue opperēda ad vfum: siue pofficio
diſponeda vel actitada. St en ita verſak i
his ve y hec illa regrat: nõ peul exular fic
pfiderare repatriare eft. Sublimior iſte po
fentiu ac dignior vfus rerű: iupra fapien
tia pauli: Inuifibilia dei pea q facto fune
intellecta pfpiciunt. Sane har ſcata ciuce
no indiger:ſs exules. Quid opus fralis tes
néti ia folia: Creatura celi illa eſt pſto his
2 qo pori ista inrueat. Dider verbů z in
*bo facto p verba: nec opus habet ex his
que facra funt: factoris noticia mēdicare.
Nes em ve ipsa nouerit ad ipfa vefcédie
i feip
gibi illa videt: vbi loge meli für
fis. Deinde i code li. diſtigue diuerfas ſpe/
cies prideratiõis his obis: Dagn ille d
vſū ſenſuū veluti oſda ciuiū op expédere
foragir\:difpéfando in ſua z multoy falurē.
Nec ille minor i hūc libi gradū ad illa ivi
fibilia philofohando coſtituir: nifi q hoe
dulci\:illud veili: hoc felici: illud fortius
cfle pltat: At oim maxima ſpreto ipſovſu
rerű z fenfuŭ: quštu quidé huane fragili
tari fas eft\:no afcélozijs gradio:ſed inopi
natis exceffity auolare interdu cotéplādo
adilla fublimia cofueuit. Ad hoc vitimű
? illos prinere reor exceſſus pauli.Ex
ceſſus no afcenfus\:nă raptu pori faiffe
afcedilte ipſe ſe phibet. Er fubdit Bern.
Wis ribi has lideraciõis ſpecies pprijs
diftingui nois\:dicamus si placet: "Prima B
difpenfarina: fecunda estimarina: rerriam
fimplici cofideratiocfeu meditati specularina. Difpéfarina eft Plideratio fen matusten die wold.
fis fenfibilibus rebw ordinate? focialit vand
vrens ad pmerendum deum. Eftimarius
est plideratio prudéter ac diligérer que p
fcrutãs ac ponderas ed inueftigādā den.
Speculativa eſt cõfiderario ſe in ſe collis
gens:7 quätü diuinit adiuuat reto huma
nie crimes ad cõremplādu deŭ rapit.
prima oprat: fecuda odosar: tertio gultas
