---
page: 147rb
pdf_page: 339
---
50.150
pars
IX.
rio quafi immobilis ſiſtitur: quado in que
liſcunes rei eſſe vel pprietate pspicienda
aroz miranda cõtemplationis intentio lis
benter immorak. Dodus premplarionis
qui quodamodo fieri folet ante z retro ins
finuatur Ezech.j. Jbane animalia z res
vertebank in fimilitudiné fulgurio corul
cantis. De illo qut quafi furfum z deorfum
eft\:dicik in PJ. Afcendunt vis ad celos
z descendune vios ad abyfios. De illo qui
eſt velue in gyrum: dicit ppheta: Lcua in
carcuitu oculos tuos 2 vide: Ela.lx. De ID
inde distinguit ſpecies premplationis his
verbis. Sex funt cõtemplationi genera.
Pumum est in imaginatione a ſcom
folam imaginationem.Secüdum eft in
imaginatione ſcom rationem.. Lerrium
eft in ratione ſcom imaginationé. Quar
cú eſt in ratione z ſcom racionem. Qui
tum eft fupra rarionem\:fed nõ peer ratios
nem. Sexrum fupra rationem eft:2 vi
detur effe preter rattonem. Duo itas fune
in imaginatione: duo in racione: duo in
"pefcentes attendimus corporalia ista\:que
Tenfu corporeo haurimus os lint multa:
magno: i diuerfa: o pulchra vel iocuda.
Et in his omnibus creatricio illius fuper
effentie porentiam:ſapientiam: muuifice/
tiam mirando veneramur. Lune contem/
platio noftra in imaginarione verfatur\:ce
Icom folam imaginacionem format: quã
do nihil argumentando querimus: fed lis
bere més noftra huc illuces difcurrit: quo
eam in hoc ſpectaculorum genere admira
tio rapíc. Secudum genus eft\:quando
ad es que in imaginaciõe verlamus: 2 que
ad primum atemplationis genus prinere
iam diximus: rationem querimus 2 inue
nimus\:imo inuencom z noram in confides
rationem cũ admiratione adducimus. In
illo res ipfas\:in iſto earum rarionem\:ozdi
nem: difpofitione: z vniufcuiufqs rei caus
fam\:modů z veilicacem rimamur\:fpecula
mur\:miramur.[Lertiu genus eft quádo
per rerum vifibilium fimilitudine in reru
inuifibilium ſpeculationem fubleuamur.
Quartű eft: quado ſemoto omnis ima/ 3
ginationis officio: illis folis animus in
rendit que imaginario non nouir: fed que
mens ex ratiocinatiõe colligir: vel p racio
nem comprehendit: ve quando inuifibilia
noſtra apexpientia nouimus: 2 ex intelli
geria capim: in plideratione adducim":
7 ex cop cófideratione in celeſtiŭ animozű
2 fuper mundanoz intellectuum contem/
plationem aſſurgimus.Quintum é\:quá
do ce ex divina reuelatione cognofcimus:
