---
page: 33
pdf_page: 33
---
Minwein
Summe virtutū et vitioru Annotatio.
le accidir. li.2.fo.6.k.
- Corpus non ce caufam obliuiõis\:multiptr
ondik.li.1.fo.32.b.
Corpus velare dd lic.li...fo.rso.k.
Correctio é facieda\:ad hörtuor nos indus
cur: Eft z ſuſcipicda.li.1.fo.123.p.q٠
Correctio ipediť octo de causis: Fbide.r.s.
Correctio in confeffioe hilariter z gracater
éfufcipieda.l.1.fo.170.n.
Correptio feu disciplina libenter é fufcipie
daiz ad hoc mulca inducue.li.1.fo.125.2.
Correptione faciés no de ſe ſz de des confi
Corrigie ferice desura (dar.li.1.fo.125.5.
te vel deargérace multiplici rõne rephe
fibiles exiftür.li.2.fo.90.c
volurerë në sufert
Corruptio #ginicaris exiftunturis
aureola: gufere en ifignia i ecctia milicēti
Corrupcio carnis volūcaria (li.1.fo.85.0.
five cus culpa fiue fine culpa\:puar anulo
aurco z surcola in futuro: Ibidem.
./.Corruptio merio p penicětla repaté no p
uat nec anulo nec aureola: Ibidem.
Corruptibilia 2 icorruptibilis a deo fur.li.
Corruptibilia nó cé pure mala (1.fo.16.p.
cũ pure malú nó poffit fieri boni\:multis
pliciter pbat.li.1.fo.27.v.
Cr Crapula diuerfimode fumik.li.t.fo.s.h.
Creature rõnali naturale é eć\:fcire z velle.
Creature fui creatoreno (li.i.fo.isi.q.
adorātes iexcuſabiles reddit.11.1.fo.20.q.
Creature ad diverſa ſue create.li.1.fo.25.b.
Creature hře pieppeculcaré effe imorta/
les: put in online dici pustione finis
Credēda fñe mulra qen mi (li.r.fo.38.c.
nline articuli fidei dicunt.li.r.fo.18.8.
Credērce z affirmarco de qi lonto fint:
ſtulee agat z inia credat: oftédit li.2. fo.
108.r. Et nors exéplu 3 hic errore far pul
Credenci in den ola poſſi (chai: Fbide.z.
Credere deo z cre (bilia für.l.1.fo.27..
dere in ved differuc.li.1.fo.19.c.
Credere den ee\:mogą eligédé é i den non
Crines alienos (ce\:pbat bli-1.fo.20.0.
in capire portarco\:mulriplex malý că ft/
büpis is primis iferut.lt.2.fo.91.1.
Crucifix mundo seu mortu de dicak.li.r.
Crucis plideracio facit delpi (1.10.147.9.
cere curiofoe lectos.li.2.fo.97.3.
Ca Cule luminú reprobat.li.1.fo.25.1.0.p.q.
per totum.
fo.134.h.i.
Cule milirie celi reprobat.li.1.fo.24.٢.
Cule" deo debie é triplex.li. 1.fo.107-9-
Cult interior deo debitus in duobus cou/
fiftir: Ibidem.
Da Cultoria 2 cule opis de fir: Ibide.r.
Amnaroz pena iuſte cé elnä
miripir
oftendit.li.1.fo.41.
Damaston mulipler dolor zangu
fria.li.1.fo.14.5.1.m.zč.
Damnaroz horribilis lectus defcribit. li.2.
(fo.97.8.
Decime\:pmirie z oblationes
miniftris ecclefie fune foluende: od pos
quing incirane.lt.2.fo.110..
