---
page: 33
pdf_page: 33
---
damdir y
simij. e tigen pragiza ofthes lo.
danid Sultant
Eas debire foluentes a deo remunerature 2 kung aj.
2 no bances puntúrur multiptr : Jbide.
Ire fune reddende de melioribus\:integres
abios mora zlibenter: Fbide.p.q-
Ire km confuetudine patrie: Fbidem.
Decretorum conditiones varie enumeren/
Del correptionem fu (cur.li.2.fo.59.6.t.
ſtinentes bestificatur.li.1.fo.99.m.
Dei bonicati decentiffimum eft mifereri: t
amare.li.t.fo.37.C.
Delectario fm racruz eft multiplex.li.i.fo.
Delectationes Fm racců z gultum (S2.k.
maiores funt of ceteroruz fenfui.li.1.fo.
Delicata non funt querenda\:cripli ($1.3.
ci ratione.li.2.fo.s.p.
Dellrie clericorü feprem morres continent
quibus orciduntur.li.2.fo.57.g.
Demones deiectione culpe inferiores fune
eriam brutis: 2 in caurum ve etiam non
effe dicantur.li.1.fo.22.g.
Demones non eſſe ſaluandoe multis aucto
ritacibus 2 rationibus probatur. li.u.
Demones aliqui ſua anci/ (fo.su.b.c.ac.
quaz nobilicatem recolenceo\:crubefcune
de luxuria homies infeſtare.li.2.f0.10.9.
simpugen
Demontu pugna inuifibilis non cognofcit
nisi oculis cordis.li.1.fo.99.0.
foli latria.li.1.fo.107.0.
ſete uſpande
Defcenderunt parree antiquituram in
ferni: z no in profunda.l.1.fo.30. 8.
Desperatio periculum eft:& quo non queri/
cur exitus.l.1.fo.46.g.
Defperatio reddie homine maledictum: 2 diſpirere
dei protectione indigni.li.r.fo.49.٧٠
Defperatio eft peccatus in ſpiriculanceos:
leu dici potest blafphemia in ſpiricúlan
crum: Ibidem.
Defperario vnde causet er quanti deo sil Sitrame
pliceat z diabolo placeat.li.2.fo.71...
Elus remedia triplex Ibidem.o.
Desperatōie ruor fut cause.li.r.٢٥٠٠49.۲۰
Detractionem libenter audiences\:z paties
ter tolerantes rephenduntur.li.2.fo-136.
Detractionis vitin e duodecim (r.v..
deteftak z dilfuadetur.li.2.fo.134.8. zč.
Detractio contra patrem fpirituslem sur
corporalem facta of graue fit: quare co
uenda.li.2.fo.135.٢٠
Eius ſpecics mulce.li.2.10.136.8.
Detractor viuerfis rebs comparatur .l.2.
Detractor eft monftran: gladium gerene
Detractores diabo/ (in ore.4.2.f0.135.k.
lo thurificane. 11. 1.10.135.m.
Denorio defcribit.li.1.fo.114.1.
Deum elle natura inciter\:omnis fcriptura
indicar: z omnis creature clomar.li.t.fo.
etiam nobiles philofophi uobifci ſenti
une.li.s.fo.26.9.
Deum ex aliqua parte effe violabilem sur
coinquinabilem: que corrupeibilem cre
dere\:fummus error eft.li.1.fo.31. 4.
