---
page: 33ra
pdf_page: 111
sortable_pagination_id: "33_001"
---
Trace. .u. Defide: La. XIX.
Dicebat den eğlé se facics deo. Etad Tho.
ix. Ex přito eft xpe im carnez déſup oia
be budice in ſcha amé. Fremad Dev.j.
or & filio: Per quc feć z fela. Er itez: Out
glie:2 figura fuftarie er. Er
Phil.ü. Nõ rapina arbitras'ë eĉ le ejlem
Bo. Ite cu i cognitõe el pliſtar vita eina:
Fm illo Job.xvij
. Decé vita eterna ve co
gnofcar te ſolu den vez: z que miſiſti iefuz
xpm\:parz ism effe
dei: Bita et eternae
beatitudo: Brirudo wo eft in fumo bono.
Ad ide facit g credétibº_n ſe dar vitam
ererna. Job.xvij. Dare en vita eternă fo
lius dea est.
Et.j.Job.vlt. Sama qin fili
us dei venit: z
dedit nob fenfum ve cogno
Scam verü
den: z fimus in filio ci vero\:b
eft vertoe: 2 vita eterna. Et Act.x.An
nuncias pace pielum xpm \:b eſt oim de.
126 in xpo no ſolu cer natura huena\:fs
etia divia\:pater ex eis q legunt in Jobei
Diuerf locis. Primo ex 5 qd legit eiufdez
tij. li. Nemo afcedir
in celu nifi f defcedir ve
celo fili bois q est in celo. Erat & in celo
xpo cũ be illa logret i rerris\:qo no erae
Fm huanas natura
:13 Fin diuina. Ad idez
facie illud Job.vij. Antei abzaa fierce
ego suz: no em an abren fuerat kim buana
natura. Er Luč.p. Dideba fathană şi ful
gur cadente de celo: Doc no erat fm hüe
na nacură cu fathanal & celo cecidit. Job.
viij. Ego principiu & z loquor vok. De
ſpuſcro legit Ben.j. Spüs dñi ferebat fu
Pans. Et Jeb.rrvj. Sipüs eius ornauic
eclos: Erbo ptz ſpin illi eſſe deu.2
nat ein celoy a deo fuir. De code ſpü har
bet iu P. Spu pincipali firma me. Et
iterü: Spmfcem ruŭ ne auferas a me. Fre
Sap.j.Spus dñi repleuit orbe terraruz.
Ex & filirer parer en deŭ eſſe. Nulla enim
Creatura orbi trarū replet. Beč Efa.plitj
Effunda spm meŭ ſur ſeme run. Et eiuf/
dez.xi. Redefcet fup en ſpüs dñi. Et.lxj.
Spus dõi fup me. Et Darth.1. dr be
ara wgie: Inuenca eft in vtero hins de ſри
fero. Cu fides catholica o cerro habear be
ara #gine no prepiſſe de creatura alin\:pa
ret sprifctm\:cui opatione ?cepit creatu
ra no elle. Ad ide Barrb.ij. Jpe vos ba
Prizabit in ſpulcro. Cü interior baptifm ba
Teu mudario peroy foli dei fir: ſpūliais d
Interi müdar de eft. Fee in code. Widi
Spiritu dei descendente ficut colubaz:7 ve
niété fup le. No fute ſpufille creat: ci ſpi
ritus creat & in xpo erat fanctior eſſer oi
alio
fpū crearo. Fré eiufde.x. No em vos
estis i lodmini: ſed ſpirirus patris veſtri
qui loquitur
i vobis. Aut dicitur ſpritus
pris Spirit a patre creat: z ficois ſpüs
eſſer ſpüslpris: Aut or ſpüs pris q est ve
luve prie yr pare cine\:go po por elle cus
