---
page: 33rb
pdf_page: 111
sortable_pagination_id: "33_002"
---
fol.36
ſubſtancia diuina fimpliciffima fit : que d
eft ipfa fubftantia parris: 2 lic est de Ad
idem facit qo legitur eiufdé vlei. Bapri
(zantes cos in nomine patris z filij z ſpüf
fancti. Nifi fpirituſſanctus ect deus vt pa
ter z filive\:non preciperet deus baptizari
in nomine ſpiſſancri: ve in nomine patris
2 filij. Frem Job.rvj. Expedit vobis ve
ego vada: Si em no abtero\:pacipe no ve
niet ad vos: No expediret & ppter adue
tum ſpulſancti xps recederer a difcipulis
niſi ſpaſſanctus ect de vt xps. Ad idem
Job.penult. Accipite ſpiritūſance\:quo/
rū remiferitis peta remittit eis. Nifi fpi
rirullance ect de: no fieretie en remillio
perov Ad idé TRo.v. Charitas dei diffu/
ſa eſt per ſpiritufanctum\:cum charicas do
num dei excellentiſlimu fie: non datur ni
fia deo. Frez.j.Cort.ij. Spñe oia fcrutat
erta pfunda dei. Et pº: Que det für nemo
coffcit nili spus dei: Ille spus neceffario
de eft: Scrucari eniz oia etia plunda dei
non est alicuius creature. Frem eluldē.iij.
Nefciris qe rempli dei eftis vos\:z spirit
Dei habitat in vobis. Et poft: Lépluz dei
fancru eft\:qö eftis vos. Er eiufde.vi. Ne
fcitis qr mēbza veftra replű funt ſpuſlan
eti qui in vobis eſt: Ori cu fideles remplū
fint folius dei\:z fine templum ſpüffancti:
ſpuſſanct de eft. Fré eiufdé.xij. Dlutsio/
nes grarum funt\:idé sur ſpus: non poffet
elle idem ſpüs creatus in omnib fanctis.
Er paulopost. Idé de qui opak ois i om
nib. Er oftendit apts ſpiricufanctű cé de
um\:fubdés: Alij e ſpiritum dat fermo fa
pieneie: alij fimo ſcie zë\:hec auté ois opak
vnivars ide ſpüs: dividens fingulis put
vult. Frem.y.Cor.j. Qui dedit pignus
ſpüs in cordibo noftris. Et Eph.j. Qui
eft pignus hereditatis noftre: Non poreft
elle pignus hereditatis eterne ſpirit cre/
atus cum cam no valeat. Frez.1. Job.vl/
ri.dicuntur pater 2 verbum ſpirituſſen/
ctus vnum cfle\:ergo ſi pater z verbi fune
deus\:fpirituſſanctus est deus. Ad idez fa
cie\:q viuificare ci areribuit. Job.vj.Spi
ritulfanctus é a vivificar. Diuificare eniz
vita fpirituale folius dei eft. Et eiufdé.tij.
dicit & co: co: Spiritus Spiritus vbi vult fpirat. Spi
rare vbi vule\:no eſt ſpirie creati. P1010
cedir aurez ſpirituſſanctus a patre z filio.
De procellione ſpirituſſancti a parre: ha
bes Joh.xv. Spirituz veritatis qui a pas
ere procedir. Breci vero nezane ſpiritum
fanctum procedere a) ilio\:eoq istud non
inueniatur expreſſe i canone facre fcriptu
re: los vero boc concedimus\:qr ſpiritus
fancens vocatur fpiritus chrifti. Thoma.
vij. Qui fpiritum chrifti non haber: hic
non eft civo. Er Baliquarro. Dilie beus
e inj
