---
page: 33va
pdf_page: 112
sortable_pagination_id: "33_003"
---
Zi. .I.
Spiritu filī fai i corda nostra. Seom grei
cos\:licer ſpiritualfanctus fit fpiritus xpi:
tamen non predit ab eo fed eft ad eu: vn/
de quaſi in medio eft er filius quafi in cer/
mino. Sz p fide nữa fac qd dins Darth..
vlti.ſpiritufancti vltio noiar: dicés: Ba/
prizantes cos in noie patris z filij z ſpiri/
ruſſancti: ErJob.fitit.j.cano.viri. Eres
für qui reftimoniu dane in celo\:pater\:ver
bum\:et ſpuſſanctus. Ad ide videt facere
qo dicit xps: Flle de meo accipiet. Job..
xvi. Ad ide facit 5: facie 5\:q fili dicit imago pa
cris potius i ſpüllanerus. Col.j. Qui cft
imago dei inuifibilis\:qz nö folü hz cencia
comune cũ patre\:fed etia affimilať patri i
hoc producir ex ſe plona ſicur et parer.
Prererea: in aia a imago dei eſt\:ve pater
ex diuerfis locis fcripture facre: lux cogni
rionte a filio appropriat: queda caufa eft
amorte qui ſpirituifcrō appropriat. Frem
cũ in ſole veſtigiu trinitaris inuenigk: Di
vens dicit fol iusticie Palack.üy. Et fol
intelligérie: Sap. v. Calor est a radio fol:
no radia calorrific z ſpuſſctus a filio pce
dir. Et 6 poefferüt etiam quida doctores
grecor.veAthanafiin ſymbolo fidei: Et
Didyminaxim?doctor cow in lib.de ſpiri
tuſcro. Et Cyrillas eps.zFoh. Chryfofti.
Quoy reftimonia ponie magister in smo
fencériay. E qualitas vero pronay osté
di por phoc q idé est in veo elfe z effe ma
gnú:& cú eflencia diuia in trio plonis in/
differes sie z magnitudo indifferens eft:
ergo equaltres eft in pfonis. Frem v
em
eft diuina effentia z fimplicillima: & no po
reſt ibi locu babere inequalitas. Eğlitas
patris 2 filij ſpecialiter ondit ab Flug].p
illud & dicir filius Job.xvi. Oia q haber
pater\:mea für Ad idé facir illud qo legit
eiufdé.ij. Pater diligit filiü: 2 omnia de/
dir i manu ei: Et Darth.xj. Er Luč.p.
Dia mihi eradica für a prc meo: Et Joh.
xvij. Dia mea tua fur\:z tua mea für. Pro
bar ide Aug.5 inō. Domo pater ſi poru
iffer equale filiuz genniffer: Quis ergo au
det vicere q hoc omipotés no potuit? Ad
do etia q si poffer hō maioré meliorégi fes
ipſo gignerer filia: ſed veo maius vel meli
ue quicos elle non por. Deus ergo cur nó
equalem annis filium genuir\:cui nee anni
neceſſarij fuerue y quos adimpleret equa
licas\:neqs oipotencia defuit: our forte'no/
luit\:ergo qo abfit inuldir \:fed no inuidir:
equale & fibi genuir. Eğlitas to ſpuſſan/
eti cũ patre z filio ſic pot oftédi'. Oprim
epcímű lucidiſſima cognitione norus non
amare no potest: & parer neceffario amar
filium\:z non minus & amandue fit: ergo
cu fumme fir amandus: fumme amar cuz:
Kamoz přis ad filiü fum eft:& fpüffen/
