---
page: 147va
pdf_page: 340
---
Li.
1.
que nulla humana ratione plen e compres
hendere: que nulla noſtra raciocinative in
regre inueftigare ſufficimus. Lalia für illa
& diuinitatis natura: 7 illa fimplici eſſen
eia credimus z ſcripturaru diuinaz aucto
ricare probamus\:fuper rationes\:nec came
preter rationem cenfenda eft\:quando ei
na racio contraire non porest: quin po/
tius facile acquiefcie z ſua atteſtatione al /
ludit. Sextum: est quando animus
illa ex diuini luminis irradiacione cogno/
feic arqs considerar: quibus omnis huma
na rõ reclamar. Lalia funt pene omia que
De perfonarum trinitare credere iubemur.
Duo ex his in imaginatione conſiſtune:
qe folis fenfibilib intédur: due in rõne co
ſiſtur: qr ſolis itelligibilib inſiſtüt: duo i
intelligeria ſubſiſtür\:qr ſolis itellectibilio
intedur. Schbilia dico\:fenfu corporго все
pribilia. Intelligibilia dico\:iuifibilia huss
ne came roni comprehenfibilia. Incellecti
bilia dico inuifibilia z humane racioni in
K comprehenfibilia. Propriú eft prime co
templationi fimpliciter: z fine vlla rattor
cinatione vifibilium admirationi inhere/
re. Propriú é fecúde viſibiliú rerű roni
raciocinado infiftere. Proprium é cer/
zie per vifibilia ad inuifibilia ratiocinádo
afcendere. Propriumjeſt quarte ex in/
uifibilibus inuifibilia raciocinando collige
re\:z per expertorum intelligentiam ad ig'
noto\:um noticiam proficere. Proprium
eft qnre in intellectibiliū intelligétia ratio
në admittere. Propriu eſt ſexte in incel
lectibilium intelligentia omne humanam
raciocinationem tranfcendere. Dis fer
#coremplationum alis a cerrenis ſuſpendi/
mur: ad celestia leuamur. Cirra perfectű
te elle non dubites ſi adhuc aliquibus illa
rum cores. Dесй ч cum mei ſimilibus be
ne agitur ſi vnuz ex his tribus alaruz pa/
rib datur: Quis mihiloabit per
columbe z volabo z requiefcam: Lerrenu
z nődū celeſte animal es diu tantú dua
bus alis contentus fueris\:habesſtamé vn
de corpus tuum velare vnde volare pof/
fis. Corpus velare eſt mundanorum con/
cupifcentia ex müdane murabilicaris con
fideracione cemperare : immo in obliuione
adducere. Dolare é ab amore müdi ſe elő
gare. Nicere in bis alis quatu poterį app
hedere falte nouiſſima maris: Si fumple
ro inde pēnas meas diluculo: z hirauero i
extremis maris. Excrema maris műdi ter
minus: z vnicuiqs vice proprie defects. Er
crema maris cenere: est mundi finem mun
danes vire exituz eŭ deſiderio expectare.
Extremű maris apphederat: of dicere po
serat: Cupio diffolui z cc cú xpo. Pay tibi
