---
page: 148rb
pdf_page: 341
---
50.151
Ix.
Quomo deſcendie imber znie de celo zč.
Efa.ly. Quintus ex eo q egit fm motum
rificiale: vt ibt: Supedificati fup funde/
ve
mentů spoſtolop 22. Eph.ij. In quarto
genere cotemplatiõis\:pzimű eſt ve redeas
ad reipfum: intres ad cor tuŭ: difces esti
mare fpiritu tun. Difcure ide det
ford fibjd.
quid effe debueris: quid elle poteris: qd --
dibnices.gud
fueris p netura: quid modo fie p culpam: afli pas. zu find
quid elle debueris pinduſtria\:quid adhuc
elſſe poſſis & gratia. Nūquid menti excidit
@regni dei intre uos fic: Luc.rvj. Er qz
fimile est regnú celoythefauro abſcodiro
in agro\:Bacch.plij. Omnt cuſtodia fer
ua cor tuum: Prouer.ili. Audi Dauid quo
tibi feipfum in exemplu pponet. Dedicatong for noode on
tus fum inquit nocte cum corde meo: 2 eps roude mesit
Fragatan
ercitabar z ſcoревет Грттей. Dedica
bat ille cum corde fuo: medicare 2 tu cum
corde tuo. Scopeber ille ſpiritum ſun: fco
pe z tu ſpiritū tuū. Exerce agrum iſtű\:ac
rede remetipfi. Ablos dubio infiftés huic
exercicio: inuenies theſsurum istú abfcons
ditu in agro. Ex hoc exercitio crefcit guré
copia: multiplicat fciéria: augmentat for
pientia. pientia. Ex Ex hoc'exercicio hoc'exercicio c cordis oculo mu
Intelligéria dilatat. Dimbit spimat og fiép
dat\:igeniu acuit: intelligéria dilatat.
bil recte estimat: qui feipfum ignorat. Derynovat
ſeit & fub pedibus fuis ois müdene glia
ia cer\:qui conditionts fue dignitatem non
penfar nefcie: omino neſcit quid de ſpiri
ru angetico\:quid de diuitio feticire debeat:
d ſpirteū fuŭ pus non cogitet. Si nodum
idoneus co intrare ad reipfum\:quomojad
ille rimanda idoneus eris que funt fupra
teipfum: Si nondū idoneus es intrare in
tabernaculū primú\:que fronte plumis ins
٣٠
gredi in tabernaculú fecúdum: hoc eft in
fanctafanctoru. Si cupis cuolare vios ad
Secundú feu certiu celum: fir tibi tranfitus
per primü. In corde hominis inuenire li!oxde hound live
cer aliam quadem plenitudine orbis terpati plem
rarum. Ibi fua quedam terra fuum habet edes att paren
celuz: Nec vnum em ſed ſecundú poſt pris
mű\:z teretű poſt fecundú erit. Lener ima
ginatio vicem primi cell: ratio ſecudi: in
relligentia terrij. Et horú quidem primá
ceterorum comparatiõe groſſum quidé eſt
atos corpulentu\:co q fit imaginariū: poft
ſe trabens z in ſe retinens formes rerum
согрогalium: Reliqua to duo huius com
peratione funt valde fubtilia: 7 oino in cos
porea: z ab eius craffitudine multa remo
ro. Sic fane celum hoc exterius qo nos di
cimus firmamenen absos vila dubiratione
conftar eſſe viſibile atis corporeuz: et ipm
quidem primü z omniū infimü.28 aurez
elt cerre ad hoc viſibile celum: hoc eft fen
fus corporeus ad illud internú fancafti/
cumz imagingriū cclum. Nam ficut hoc
