---
page: 148va
pdf_page: 342
---
Zi.
vilibile celum omnlü.que terra gignit at/
qs nutrir multitudiné linus fui magnitu/
dine cop\:chédir:ſic omnia que fenfus ar
ringit fimilitudines: infra finu fun imagt,
natio includir. In smo prinet oim viſibi
liū imagines 2 lilitudies\:rez veritate qui
fuma vericas eft referuauit libi: rerű vero
imagines qualibet hora formadas concef
fir fue imagini fez aie.ffacile est eni anime
humane omnt hora quaſlibet rerum figu
raf per imaginationem fingere. Ad ſcom
pertinct vilibilia omniű raciones\:diffini/
tiones\:z inueftigariões inuifibilium.Ad
sertiú ſpectar ſpiriralium eria diuinorum
cop\:ehensiões. Intelligentie oculs eft fen
fus ille quo inuifibilia videm: no flé ocu/
lo rationis quo occulta z abſencia y tnue/
ftigatione querimus er inuenimus: ficue
fepe caufas y effectus: vel effectus p cau/
fas\:z alia eros alia quocuncs ratiocinādi
modo cõprehédim. Sed ficur corporalia
corporeo ſenſa videre folem viſibiliter p
fentialiter arcs corpaliter\:fic vtics ille in
sellectualis fenfus inuifibilia capir: inui/
fibiliter quide\:fed plencialirer: fed effen/
cialiter. Sed habet fane ocul hic intelle/
ex peccati delectatione fufcatum: 2 tor de
fideriorum carnalıū varia multiplicitate
contexrú: cõreplantis intuitu a diuino/
rum fecretoy arcanis arcear: nifi quarum
diuina dignario quēliberp ſua gliozum ve
veilicate admiferit. Leftatur hoc pphera
clamās: Revela oculos meos. Nuos tibi
✓ in omni dei opere of in anime treative\:rez
resarion amid ripa
noly, glostivarion aplica pararione: glorificatione apparet eius po
drengland gapin der
vel mifericordia iocudior. Primo ſpiri/
saput et picture
tuelis natura creatur ve fit. Secudo iu
tificat ve bona fir. Lerrio glozificať ve
beara fir. "Per creationé ad bonū iniciať:
piuftificatione in bono dilatat\:p glorifi/
cationé in bono colummet. T. Prima bo/
na funt creatoris dona. I Secuda bona
funt creatoris bona et creature merica.
Lerria bone creatoris done z creature
premis. Ex ipfa creationis códitione na/
turale eft omni rationali creature\:effe\:fcis
re\:z velle. Cognofce ho qſo dignitaré tua:
10 cogita excellentem illam anime tue naru
ram: quomodo fecerit eam deus ad imegi
nem z fimilitudine fuam\:quomodo fublis
mauerit eam fuper omné corpoгeam crea/
suram. Et ſtarım mirari incipies: quomo
virgo inclyra filia ſion protecta fit de celo
in terram\:z ad Deum clamabis: Quid mi,
hi est in celo\:z a te quid volui ſuper terra:
Cogira ineceffariu: z diuine bonirati
congrun\:ram digne creature boni que ma/
11 vifcretioné z orbieriü libertatem concs/
