---
page: 149ra
pdf_page: 343
---
mont zones que
profonda idegarionet
Devonis: Dars
Intelligencie: neie: 7 circa hec alia queliber ſtu
penda. da. In In cercio gradu cófideramus rati
onalia animi
voluntare multiplices eius
affectionem. In quarto coremplamur et
admiremur
quomodo tot animi affectio
nes redigunt in vircures inquatu y difcre
tionem difponunt: 2 in bona intentione fi
gunt. Cum em nihil aliud fit vire
effe/
ctio ordinara 2 moderata: ex incentiõe bo
na agitur ve fir affectio ordinata: 22 dif
cretione efficit ve fiat moderars. In quin
to gradu afpirantis gratie modos cũ ad
miratiõe acrendimus: Abios dubio quis
quid boni in bonorú cordibus agicur\:lep/
tiformis ille ſpiritus per infpirantem gra
tiam operat. Ecce vnus atos idem ſpiri/
tus tot mencibus
femp 2 vbios preſider:
gratie fue munera multipliciter impendir.
In duobus
S-
ylrimis generibus contemplo
tionis: puro quia opus et
intima potius
compunctione plunda inueftigatione:
luſpirije os argumentis\:crebris gemieib
copiofis argumérationibus. Scimus
cordis intuna
quia
nil adeo purgar men/
tilos mundícia: nil adeo reparar: nihil fic
ambiguitatis nebulas
ferenirarem nil melius: nil citius adducit
detergie cordifos
B vera animi cotritio: tritio: profunda z inti/
ma anime cõpunctio. Sed id air feripeu
Pa: Beari inquir corde\:quonia ipfl
Deum videbut: Darth.v.Studeat ergo
Cordis műdicie qui cupie deum videre.
% prudenti circufpectione: frequenti
increpatione oporter inuigilare ne vllus
mentio excellus vel cogitationis enaga/
tio difcretionis
pspicaciam laceae\:nee line
redargutione fortis caftigacione perante
er. Cum rationalis creatura itum ad ali/
qua deo fir fimulis: Fm illud: Creauir deus
bomine ad imaginem z fimilitudiné fua:
Ben.j. Et Fm illud: Lu fignaculú fimili
tudinis plenus fapientia z decore in delis
tije paradifi vel fuisti: Ezech.xxviij. Et
Stum ad aliqua fie diſſimills: fcom illud:
Deus de fimilis eric tibi: cotéplatio išrū
ad
prima non eft iter rationem: Contem/
platioko
Brum ad alia eſt pter rationem.
STAuce cum volare volunt alas fuas er/
Pandune: fic debemus 2 nos cordis noſtri
alas per befiderium extendere: 2 diuine re
uelationis horam femp expectare\:ve
qua
cuncos
hora diuine infpirationis qura men componit. Dilectus auditur per recordas
nus ad fummam pacem et tranquillicare
tis noftre nubila deterferic: verigos foliera
dios Dereperir: excuſſis ſtarim corempla/
tionis fue alis: mens noſtra ſe ad alra eles
bet
2 Quoler: 2 firis obrutibus in illud eter
nitatis lumé go
delup
ne volubilitatis nubila tranfcendar. Doc
Figuratum eft i
duobus cherubim: & erant
expandentes olası Frob.xxv, Debemus
ahes perrefirat
