---
page: 149rb
pdf_page: 343
---
50.152
IX.
autem non folum ad hoc quod in hac vita
habere poffumus: verueria ad illud dini
ne coremplationis ſpectaculi quod in fu
tura vira fperamus animas noftrae fufpe
dere: 7 in mõi expectatione vehementi
defiderio anhelare. Deber anima perfecra
omni bora fue peregrinatiols terminu cũ
Defiderio expectare. Dinc eft gabzaem
i oltio cabernaculi fui fedebar: Beñ.xviij.
Delias in fpelunce fue oftio ſtabar\:ij. Tre
gū.xix. Deber anima ſancra 2 veri ſponſi
amica ad dilecti fui aduenti: ſumno cum
defiderio anhedare para femper vocanet
occurrere.Deber femper in 5 follicire eſſe:
ne fubiro adueniens minus ornaram inue
nist: vel diu exclufus vllam moleſta ſufti
near. Dolests facisoba eſtuancios defide
rio multum onerofa: Danda remade zč.
Dicie hmõi anima in fuis fordibus inuen
ta: Certe aduentu tuum prefcire debuillem
ve te folénicer fufciperem: Decetero aduć,
rum tuum mihi preuūcia. Ecce vox dilecci
pulfantis \:aperi mihi foror mea: Cane.v.
Refpoder: Expecta modicum. quarumo
timeo ne iſtud modicu protrahas in toned modem
gu: donec tranfeat. Pellulú oſty mei ape
rui dilecto meo-at ille declinauerar: Cantt. provababinló
v. Permodica mozula patienti desiderio
waufk
fatis est molefta Scimus quis fingulari
amor coforté nó recipie. Vide ergo ne túc
omo iapias pfirepctiú pfirepériű turbas eijcere velo
le\:cum iam ipfe inceperit ad oftiu pulfare
Alioquin od iam cris dictura nili: Expe
cra reexpecta. Expectandu fane très red
expectandum ad ejcicdum turbam extrader
neorum: ad eijciendum familiam ruorum.
Omnes cogitar cam yanı o noxij extra
nei iudicandi funt: qui nulli noſtre veilica
ta deferuiüe. Illos to quali domesticos fa
mulates habemus quos noſtrievfibus im
plicam. Quia to fingularis amor folicul geuh hations
dine amat\:totam hanc turbam non folns ses mini mi
cogitarionum: veructiam affectionú oporte für z
ter ejcere: ve dilecti amplexibus liceat in/
herere. Quara quefo in hac expectarione dry
Sins
mora. Dodicuz thi: modicu ibt. Dodicu
in horto: di tumultuationi turba dirigia
eur. Dodicum in vestibulo: dum thala
mus adornok. Podicum in thalamo du
lectulus Nernitur\:id eft intimus anime fi
tionem\:videtur per admiracioné: deofcu/
latur per dilectionem: amplexatur per bes-
lectatione. Del fi hoc melius placer\:audi/
cur per reuelationem\:viderur per contem
plationem: veofculatur per deuotionem:
aftringitur ad dulcedinis fue infufionemz
Fludirur & reuelationem donec voci eing
paulatim inualefcente core perftrepentin
