---
page: 149va
pdf_page: 344
---
Zi.
tumultuatio ſopiak: folach ipfius vor au/
diatur: donec omnis illa candem cumnleu
antiū turba difpareat\:folufos cum fola reli
manear\:z folum fola per contemplationé
afpiciat. Bidet per contemplatione vo/
nec ad infolice viſtonis afpeceu pulchritu,
admiratione paulatim anima in
dinifos
calefcac\:magis magilos inardescar: 7
can/
dem aliquädo incandefcae\:doncc ad vera
puritatem intername pulchrindinë tota
reformetur\:er ille interne habiratiõis tha
lam purpura z byflo\:hiaconcho\:coccof
bis cincto vndics poinctur: donec radem
aliqn thalamo poznato z introducro vile/
eto\:fiducia iam inualefcente defideriople
urgence: cum fe vleerius cohibere noniva
lear:ſubito i ofcula ruse\:z impreſſis labije
imtime denoriõis ofcula figar: Puro quia
expra dulcedine canta\:decetero non poffit
anmia illa pulfanri dilecto aliquas moras
nectere. Sed quis iam propta fie adueni
ente fufcipere: nefcio fi eque parata fie vo/
re atas aliud ad ipfuz exire. Quid eft cius
Introire niſi ſe totam in feipfaz colligere:
Quid eft eive crire niſi ſciplaz extra femet
ipla coram effundere: Nihil aliud eft ani
ma cum dilecto ſno in endiculi ingredí: z
folam cum fola mozari: dulcedines pfrui:
nisi exterioz omniu obliuifci: z in cius di/
a lectione fume z intime delectari. Se fola
cum vilecto vider : qn exterior omniu obli
lita: ex his que in intimis fuis cófiderat:
animu fuum in affectu dilecri fui iflomar:
er cam ex bonor of maloy ſuoy coſidera
rione in gratiaruaccione allurgie: et hinc
pimpenfa gratia: hinc pro indulta
venia
itime deuotois victimes proluit.Blocs in
intimű dilecens pduciť: 7 7 in optimo collo
cat: quado ex intimo affecen z fup omnia
diligit, Cogica quid fit qö i virą rua arde
slus dilexifti: anping cocupiſti\:qo re locu
dius afficiebat: pfundiusos delectabar.Cole
fidera fi eandem affectiõis violentia: vile
crionilos abundantia fentis: qū in fummi
Dilectors defideriu inardeſcis\:quado, inet
Dilectiõe requiefcis. Nõdum ineimű illum
affectionts rue ſinum tener:ſi intime dile/
erionis aculens anima rua in diuinis affe
cribus minus penetrat of in alijs affectio
aliquado penetrare folebat. Sed fi ranca
vel validioré vilectionis violencia in incis
mis cute circa diuina pſpexeris of als nū
of expertne fucris: vide adhuc li in horro
forte aliud aliquid fie in quo delectari vel
cofolari poflis. Qo ſi eſt\:nódum audeo vi
cere: vilectu incímű ardentiſſimi amoris
finum tenere. Sarage trahere cum adhuc
ad interiora cordis: Onis em negee cor ra
