---
page: 150ra
pdf_page: 345
---
Pars
Devonis:
rapiunt\:alij hoc expectant z accipiunt ex
fola vocante gratia: alij vero vt hoc pol
fine fibi comparant\:cũ gratie came coope
ratiõe ex magna animi industris. Ecilli
adem hoc dona quasi fortuitu haber: iſti
Vero iam ex virtute poſſident\:qui ex mas
gna tam paree illud pollunt cum volunt.
Onius rei figura habemus in mople\:alce
rius aur in agron.Qeni mories in mon/
tep nubé arra videre meruit : fola_reut/
lantis domini gratia fuir. Baron aur tam
ex magna pre in poteftate habebet quo/
tiens idiom ordo vel ratto pofcebari fannis gradu primere. Mõne ſupza humana
cra feroz inerare\:er intra ipm velum arcă
Zdni videre. Već norādų atrib modis
in graz preplatiois pricam. Aliqn ex lo
la gra\:align ex adiūcra iduſtria: align ex
aliena doctrina. Fre trib modis videť
Stéplatõis õlicas variari. Dodo eni agi
tur mencis dilaratione: mõ mēris fubleus
tiõe: align meris alienacióe. [Déria di
laratio elt: qū animi acies lart expandit
et vehementi acuit\:modu en huane indu
ſtrie no fupgrediť. Péris Bleuatio est
quädo intelligencie viuaciras diuinit ir/
radiaca: huane industrie metas crafcen/
die nec en in meneis alienationem eräfit:
ita ve supra se sit qo videarer en ab affue
tis peniens no recedar. [Dentis aliena
tio eft\:quado preſentiŭ méozia meri excis
dit z in peregrinum quendam er huma
ne industrie inuium animi ftatum diuine
operationis craffiguracióe trafic.D08
tres contemplationis modos experiun/
tur qui vios ad fummam huius gracie
arcem fublimari merentur. Primus fur/
gir ex induſtria humana: Lertius ex fola
Gratia diuina: Dedius auté ex vtriufqz
Permixtione\:humane ſez induſtric z gra
tie dlwine. De primo legit: "Leva in circui
tu oculos tuos z vide: Efa.Ir. De ſecudo:
Qui fane iſti qui ve nubes volane: Eiul/
de.lx. De tertio: Ego dixi in excellu meo.
Blle motus qui fit mentis dilatatione fub quodam mire felicitatie ſtaru reprim
tribus folet gradibus excrefcere\:arce: ex! of ticis defcribunt. Prim cu dicit: Que eft
Arte nobis ad
ercitatione: accencione. [Arté
21
quo alidd
agendă fie veraci tradicione leu ſlagaci in
ueftigatiõe addifcimus. Exercitatio eft
ducim zi elufmodi officis executione nof/
quado id quod arre ecipim \:in vfum ad
lpos pimptos 2 expedicos efficima. [Ac
rentio eft\:qi ſtudio qó exequimur fumma
diligétia in ſiſtimus. Fré ille stemplatõis fuŭ\:Cañ.vih.Circa primú notandu:@
modus qui in mētis fubleuatioue accidir:
tribus gradib? excrefcit. Intelligeria
a
93 hūana diuinitus infpirata et in illo
nă
ce/
lefti lumine irradiaca: aliqu fubleuat sup
(cientia
: align etia fupra induſtria: align
sute supra ngeură. Supra Scientia\:quido
