---
page: 150rb
pdf_page: 345
---
50.155
IX
aliquis cale aliod ex diuina revelative col
gnoſcit qo modu pprie ſciétie vel intellis
gérie excedie. Supra induſtria: qi ed illó
haana intelligentia diuinirus illuminat:
od quod nulla fua fufficie Scientis\:nec ille
qua interim haber: nec ſua vlla induſtria
copare valer. Supra natura quádo búas
na intelligéria diuing inſpirariõe afflara:
no cuiufcunqz bois fed generalicer totius
humane nature modū induſtrieqz metas
träfgredit.Ome gen" pphetie fine métis
alienariõe videt ad hüc zertiŭ fubleuatio
natura é videre de preric) qo la no eſt\:vi
dere de futur qo nõdu est: videre de plen
tibus qo ſenſibi abfens est: videre de alie
ni cordis fecretis q6 nulli fenfui fubiectus
eft. Tribide caufis in merts alienatior B
nem abducimur: Na mo pre magnitudine
deuotionis\:mo pre magnitudine admiras
tiõis\:mo pre magnitudine exultations fie
ve ſemeripaz més oino no capiar\:z fupra
femetipam eleuata in alienationé träfear.
Dagnirudine deuotiõis\:qū taro teleſtis
defiderij igne fuccendit ve amoris intimi
flama viera humauŭ modu excrefcat\:que
anima bumana ad cere ſilirudinë liquefa
cram ad puſtinos ſtatus refoluat: ce adin
ftar fumi arrenuari in ſupna eleuer zad
fumma emirtar. Dagnitudine admiratio
nis\:qū diuino lumine irradiaca z fumme
pulchritudinis admiratiõe ſuſpéla\:ca ver
bemeri ſtupore peucit ve a ſuo ſtatu fudi
tus excuriak: z in modum fulguris corus
ſcatis: quato pfundius p veſpectu fui in
wife pulchritudinis iſpectu i ima deijcit:
tato fublimius\:rāto celerius & fűmozu de
fiderior ſtupore reuerfaca er ſuper ſemee
ipfam rapra in fublimia eleuet. Dagni
sudine exultationis\:qn ineima illa interne
fuauicacis abundancia porata\:imo plene
inebalaca: quid fie\:quid fuerit penit ob/
liuifcik z inſup műdanú quenda affectus
traſformat. Vi tres modi excellioioi Cá
ista q afcedir y desertű ficut virgula fumi
ex aromarib mirrhe et thuris z vniuersi
pulueris pigmétarij.Can.tj.Secüd (bi:
Que eſt iſta que pgredit ali aurora plur
ges\:pulchra veluna\:eleceave fol. Can.vi.
de
Lercius ibi: Que eſt iſta que afcendit
deferto delirijs aflués innixa fup dilecti
fama intelligim deuote mēris defideriu: C
qui fum ab igne ſpüalis amoris, furgit.
Virgula gratilisz recta est ruŭ defideriu
anpium 2 vnici furgés ex incentiõe recta.
Per mirrha intelligas carnis cõtritioné:
per thus cordis deuorione. Per vniuerfi
