---
page: 151rb
pdf_page: 347
---
50.154
Pars
[Dc.xij.quepparant hominë ad
динпоги сотеmplationem: de octo
gradibus fm Berh.quibus viri có/
templatiuni afcendunt: Itein de ſeptē
gradib? fim Aug. de diuerfis fpe
aebus visions: Dars.Х.
summa notandi eſt q.xij.vide
tur elle que hominé pparant ad vi
uinozi coremplationem. Primá
eſt exerciratio in operity actiue. No Bato
peccator deo recōciliat: dignus eſt videre
eluofaciem. Absalon masir duobus annis
in hiernſale z faciem regis non vidir.ij.
Regu.pitij. Secúdú elt puritas. Aero
non intrabat in ſanctaſanctorā niſi prius
lotus. Leuit).xvi. Barch.v. Besti mun
do corde: quoniä ipli deŭ videbūt. Berü.
ad fratres de monte dei. Doc ineffabile cli
non nifi ineffabiliter videat\:q vule videre
cor műder: quis nulla ſimilitudine corpis
dormieri: nulla corpores ſpecie vigilanti:
nulle indagine rõme\:nifi múdo corde hus
milirer amauris videri porest vel app\:che
dr. Lerriŭ eſt ſolitudo.Olee.ij.Adducă
cam in folirudině z loquar ad cor eius. Et
Ben.xxxy.legit de lacob: q remanfic fol:
2 ecce vir luctabat cu co vios mane. Ap/
paruit dominne mopli in interioribus de/
ſerti: Exod.iij. Bern. snima ſola efto
vetlli ſolice folam ſerues que ex omnibus
elegiſti. Frem Berú. Dei filius verecudus
amator eft: z no vult ſponſe ſue ſecrets res
udare in publico. Que anime ſit ſponſa
chrifti: oftendit Bern.fup Cantt.his vers
bis: Anímã qua videris relictis omnibus
verbo votis omnibus adherere\:verbo vi
uere: verbo le regere\:ve sbo cocipere: pu/
ta cõiugem. Artende in ſpirituali marri
monio duo efle genera pariendi: z ex hoc
etiam diuerfas ſoboles: sed eriam non ad/
verfas\:cum fancte matres sur pdicando
animas: aur medicando intelligencies par
riunt ſpirituales. In hoc vltimo genere ex
ceditur z ſecedit erias a corporalibus fen
fibne: vr ſeſe non ſenriat que verbum ſen/
rir. Doc fie cu mene ineffabili verbi illes
cta dulcedine quodamodo ſe ſibi furatur:
immo rapitur aros illabik a ſeipſa\:vt ver
bo fruatur: alicer ſane afficitur mens fru/
crificãs verbo z fruens verbo. Illic folli
citer necellites primi: hic immurar fuaui
cas verbi: Et quidem leta in prole mater
ſed in amplexibus ſpoſa lector.Chars pi
gnora filioy:ſed ofcula plus delecrar. Ber
gar de forsican ğrere a me: *bo frui dd fir:
Rideo: Querat pori exprū a & id ğrar:
ヤリ
