---
page: 151va
pdf_page: 348
---
Li.
I.
elod qo ineffabile eft: Tedi experrű: Siue
inquir excedimus mente deo\:fiue ſobzij fu
mus vobis: hoc eft: gliud mihi credo folo
arbitro deo: aliud vobis comirro: Bonú
eft faluare multos: excedere auté z in vers
bo effe\:mulro rocudius: er quádo hoc aue
idiu hoc vulce comertium\:fed breuemo/
3 mentü z expimentürarum. Quarrŭ est
defolatio.Deurs.viij. Afflixit ce penuria et
Credit tibi cibū mana. Jacob timebat mirū
efau\:quado vidit vifionem illam\:pzo qua
Dixie: Didi domini facie ad faciem\:Ben.
xxxij. Er Stephan in tribulatiõe poſit?
vidie gloria dei: Act.vij. Er Jokes in exl
liū relegatus a domiciano: vidir viſiones
que in Apoc.fcripte funt. Breg ſup illud
Ben.xxxy.Didi dominu facie ad faciem.
"Prius exurente criſticia caligo derergiť:
er fic reſplendente raptim incircufcripro
lumine mens illustrat: quo in gaudio cus
iufdam fecuricatis absorbet\:et quaſi poſt
befectum preſentis vice vlera se rapra in
quada nouitare recreat. Jbi mens ex im
melo fonce viſionis fupno roze afpergit:
ibi non ſe ſufficere ad illud qo rapra eft có
templať z veriraré ſentiendo vider : quie
quara eft ipſa vericas nõ vider: cui tanto
ſe longe elle estimar\:quato appropinquar:
qa nili vllam vecus cofpiceree: no cam có
fpicere ſe non pofiefentirer. Quineu est
filentium. Daria eacet: Luce.vij. phari/
Seo cam cõtemnere. Frem eiuſde.r.Lor
tha petere ca fibi dari. Et Datch.prvj.
cu difcipuli eſſene ei moleſti p effusiõe vu
guener. Ad cötemplatiua pertince audire
verbü internü: qd in taciturnitare magna
vule audiri. Dauid: ludia quid in me los
quak ons deus. Ecci.xxxi.Audi tacens.
In eodé: Obino eſt auditus\:no effundas
fermoné. Thren.iy.dicit de taciturnitate
folitudine: Sedebir folicorius z racebir.
Zbide: Bonŭ est pitoları cum filentio fa
lurare dei. Etia si quis Daria alloquik:
filenter deber loqui. Job.ri. Barths vo
canır maria filencio: Dagifter adet 22.
KSexrű est gratlarŭactio 2 vor laudis.
In Ps. Sacrificiu laudis honorificabie
me:7 illic iter quo oftenda illi falurare dei.
[Sex alta rangunk Ben.xvij. Quozum
primü eft humilicas\:que cangit in hoc o
dis dicit apparuifle abzac in coualle ma
bre. Interl. Apparet deus huilibns. Da
bre ineerprat claritudo vel pſpicuiras.Co
nallis mabre: elt duplex bailicas: cordis
fcz z co\:poris: i qua clarius deusvidetur.
Bern. Superbo oculo deus non videtur:
fincero parer. Idez-Quisquis curiofus co
feire quid fir hoc verbo frus: Para illi nõ
surem ſed menté\:no docet hoc lingua\:do
eer gratis abfcondit hoc a fapiérie z pru
