---
page: 152ra
pdf_page: 349
---
De donis:
Pars
fe ameri compiller. Sapientie caftiſſima
pulchritudo se tibi fi i fola arferis
demon
20ftrabic. Quintű eft cordis elcuatio: que
eft medicado de fupnis\:qo rangit thi: Cũ
of eleuafier oculos.Chaft in monte traf/
figurak: Darth.rvij.er Dar.er Luc.ix.
Zumeri.pij.Cũ
.Cũ
veneries ad mores pide
rate terra qlis fir. Eiufde.pxvij. Afcende
I monte istu abarim\:z préplare terra qua
daturus fum filijs ifrael. Deurt. 19. Afcen
de cacume phafge zi. In Ps. Dетог
fui
dei z delectat fum. Sap.vi. Cogitare
de illa fenfus é plumar: Loquiť de fapie
tia in creaca. Sexri eſt oratio: qb tagit
Ibi: Ne trafeas fuu tun. Jelu orare apru
eft celu: Lu.ty. Već: Eode orare facico el
facta eft alrera: Lue.tr. Oratione dilectus
eft aduocandus\:cenendus z reuocandus.
Bern.fup Can.Dicamusverbi dei deum
Sponfuz anime: 2 venire ad aiam ziteruz
dés in deum.
dimirtere că: em ve fenfu sie uõ verbi mo
tu ifta fieri fenciam. Verbi gra. Cu fen/
tir gratis: agnofcit plencia: cum no abfen
dunt.
ttam querie z rurfum plencia querie. Der
bo abeunce vna interum: et continua ani/
me vor seinuŭ defideriu eius. Ideo fub/
trapie se ve auidius reuocaret\:reneret for
ti. Preteries teneri vulr\:abics reuocari.
modicu no modicu: o modicu longuz.
Pie die modicu dicis: qo non videmice:
Saluŭ fic sbū dõi mei: longü eſt mulrū
Valde nimus. Derūcamen verüß vez: ec
modicu meritis\:z no modicu voris.Quo
no tardabit si mora fecerit: nifi & ad meri
tu: Plufi faris eft: no est en fatis ad veli
deriu. Prodar fane ve phim: 2 si pfecerit
vos: mea infipientiam folabor.sfateor 7
mihi aduccafle būzin infipierta dico plu
Fies 2 icerdi porui fentire: Introitu ego
fentire nunos fed ne exieu quidé. An for/
te nec introduit
& nec deforts venir: Por
to nec de intra me venit\:qim bonum eft:2
Scio
rio
qe no est in me bonu: Roma.vij. Si
#fpexi foras: exteri coperi illud ee. Si in
tus etia ipm interi erat. Er cognoui vey
elle qó legerä\:qz in ipfo viuime\:mouemur
2 Sum²
. Bcr.rvij. Imex motu cordis ins
rellexi
plentia eius: Cepic
Cepic
eni eucllere z de
truere: edificare Z
plantare\:rigare arida:
renebrosa illuinare\:claufa referare: frigi
da iftamare: 25 mihi fignú accellidis el.
Triftis neceffe
fic anima mea donec iceruz
reuerrat
: 2 recalefcat cor men. Diuia bont
tas lumé ſuŭ fm beneplacitū fuŭ: viris co
replartuis ondic. Job.xxxvi. In mamb
abfcodic
lace: z prapit ei ve rurfus adueni
or:
Annuclat de ea amico ſuo & poffeffio
ejus fir 7 ad ca pollie afcendere. Afcelus corpori\:fed etia vniuerſo corpori auder p
Stemplantın da yireure fir. Eiufdé perρίκ
Ruquid ad pcepts tuŭ eleuabit aquila:
