---
page: 152rb
pdf_page: 349
---
fo.iss
X.
Blo. Doc loco noie aquile: fubtilis ſcrop
incelligéria\:z fubtilis cov premplatio fi
gurat. Adle eni acute videt z aire volar.
In Ps. Sup excelſa ſtatuit me. Efa.lvij
Sustolla re fup altitudine nublu z ciba
bo te heredicare iacob přis tul. De our er
docto: eft templariu. Prouer.Frr. Lria
funt mihi difficilia: 2 quareŭ penit ignos
ro. Dia agle in celo. Que dicta für ppara
rina ad diuinoy 2templationem: rangie
Bern.his bis. Que oculos mécis emű
dant: vt ad lumen ver fubleuari poffiur:
hec funt: Secularis cure abfcifio: carnis
afflictio\:cordis peritio: frequés z pura de
licri ofeſſiorer lauacrű flet. Er cum forie
milla fuerit ois imundicia: ſurfi eos atrol
lune meditatio admirabilis eſſencie del\:z
caſte veritatis inſpectio\:orario munde er
valida\:iubilus laudis: er veſiderium ar
IDe octo gradibus fim Bern.
quibus viri contemplatini afcen,
[Frem Beri.diftingit.vij. gradus qui
bus viri templociui afcendunt: loquens
fratribus de monte dei. Primus eft pfe
cra obediéria. Scds est corpus fun in
feruitutez redigere. [Lertius est viu bos
ni confuerudinem vertiſte in dilectionem.
[Quare eft intelligere q in voceriua fis
del apponunt ei. I Quintus est ralia pre
parare\:qualia apponunt. [Sextus eft
cũ in affeccű mentis crafic iudicíū rõnis.
Septimus est reuelata facie ſpecularé
glozia dei.Octau est traſformari a cla
ricare in claricate quafila dñi ſpiritu.
De ſepte gradibus fim Augl.
Aus vero.vj.gradus tangir in lib.de
quacitate anime\:in quoz vltimo ponic co
templatione. Ad primű gradu peinent
opariones hominica orbultis comunes:
veq aia plentia fua corpus viuificac: col
ligie in vnu z in vno tener: Delluere z con
rabefcere no finte alimēra y mébra diftris
buir: congructia corporis z modü feruar:
et no ein in pulchritudine: fed etia in cres
fcendo frendo er er gignedo. gignedo.[Ad Adem gradu perti
něcopationes comunes homini hier et but
ve fentire z moueri. [Ad tertiu gradum.
pertinent operationes ppric hominis\:co
muues rame bonis z malis\:yr agros cole
re\:vabes construere: eloqui futura\:cxpres
Sencibus cõijcere. In quarto gradu om
nis bonteas incipit er omnis vera laudas
rio. Ad hunc gradu prinent opera virtu
rum. In hoc gradu anima ſe no folú fuo
ponere z bons ei ſus no putare\:at po/
sérte pulchritudinis fue compara prem
vtij
