---
page: 34
pdf_page: 34
---
1. Imüſſe rebzer um ff dimitteter galer
Principaliű fententiarum
Diligere prim ſie ſeißm\:qus intelligak. li.
Diligere inimicos os mirabile (1.0.62.1.
peeprů fir\:ondif i.r.fo.64.9.
Diminta culpa no fe dimuerit pena.li.. fo.
Difciplina mali dupliciter
(4.2.0.
intelligitur.lf..fo.76. g.
Difciplina H nome diverfimode ſumi.li.1.
Difciplina diuiditur z fub/ (fo.123.m.n.
Difcordias semia (diundit.i.1.fo.125.b.
re of drestabile virtu fir: in crib ondik.
./Difcretio Difcretio redrik ad acqui (li.2.fo.139.8.
rendű anucu.li...fo.62.6.
Diſpeſario bonoz ecctiafticor piculosa eft
Dillipario (multis (mulria de căis.lt.2.fo.47.۷۰
bonor comifloy fit cripir.li.1.fo.139.t.
Diſſoluriõis virid detestat.li.2.fo.70.c.
Diverſimode fir alijd decerer vel idecéter
in homie.li.r.fo.so.r.
ノー
Diuerfimode debem ada.li.r.fo.107.1.
Diuitiar inge für fruce.li.2.fo.26.b.
Diuitiaz poffeffio amarores fuos induse:
cruciar z occidir.li. 2. fo.26.b. Et iter.fo.
Diuinatio é virāda multis de cau (29.v.
Diuinatiois.city.für (fis.li.2.fo.106.f.g.
ſpés pncipales\:suis plures min inci
pales exiſtac.li.2.fo.106.e.
Diuinantui pena km canones é miriplets
Diuint qnqs vera þdicur\:zare (Bride.
de hoc ipis pmitra.lt.2.fo.107.m.
Doalitas id for.li.i.fo.73.r. Et fo.75-7. Do
Doctor debire docere cupies.rj.obferuer.
Doctor fus az inftruar:
(11.1.fo.74.8.
vica z mores componar: Bbidé.
Doctor hec tria attedat\:ve iſtruse: placeae
z ad agendŭ moucar.li-1.fo.74.۲۰
Doctor fcripture ſacre no lie timidus: nec
fie remillas: Abide fo.75.1.
Doctozel noue legis haber pedes rectos:1z
no aut fic in vereri lege.li.2.fo.87. f.
Doctrina moralis ſie ? aliqua peſtez\:z ad
dilectione dei zprion redar.li.r.fo.74٠٧٠
Docerina faluatoris ſpalicer é ordinata
afpera huius mundi.lt.1.fo.92.9.
Doctrina bona z vita puersam hris\:feapm
verecúdia repler: deo difplicer\:z ecclie ml
rū nocer.li.2.fo.86.٢.٧.
Dolor nimi z inordinat? ca fuie inductio
nis z inuenriõis idolatric.li.1.fo.21.b.
Dona ſpülleri are dona vocent.li.1.fo.139.
Dona fepté fue fepet malo plene (٢٠٥٠
Dona feu gratie pur (vite.li.j.fo.140.h.
(106.6.
fucrie i chrifto tres peiner ad diuina je
tuor ad huana.li.t.fo.140.1.
Dona duo griner priner ad ad coreplarione. Ibide.
Donoy qos minimű pusler oi auro.li.i.
Donoy comedario z numer. (fo.140.i.
(li...fo.140.f.g.
tria prideret ad 5 nccaria.li.2.fo.62.9.
Dores sie für tres\:z corporis õeruor\:z.dd
p.xÿ. ſtelles cozone iu apocalypfi incelli
gak.11.1.fo.52.p.
Dubi in appaririofb\:ci diabol se traffi
guret i qugelű lucis\:adoret chriſtü ybi Du
dispensare saver pluralit komen repaste vo
idiich de 160.
