---
page: 34ra
pdf_page: 113
sortable_pagination_id: "34_001"
---
Tract. u. Defide:
vtrof pgredik. Frez habes fimilitudiné
crinitatis in magnitudine
: pulchreudine
2 veilicare creaturaru:
In magnitudie ap
paret potentia que
patri of
pulchritudine
fapiéria que appropriatur
appropriatur: in
filio: in veilirare bonitas
q appropriatur
Spiritufancto. D. Fré in
corpore humano é
fimilitudo queda crinitat):
Estem i co vi
ea\:sensus: affectus. In
sia to ronali ex/
pilior inuenieur filieudo
trinitatis o in p
dictis\:cu ipfa
dicatur dei imago: Et km
Aug).ipfa eft trinitaris imago:
Fm intel
lectum\:voluntatéz
memoriaz. On Aug
in fermone de
imagine. Non folum fuf/
ficit intellectus nifi fit voluntas in
amo
re dei.nec duo fufficiunt
nifi memoria ad/
datur\:que femp in mente
intelligentis 2
viligeris manear de?.
Del poſſum alit fi
militudiné trinitaris in anima
aſſignare:
ve fez intellectus qui de materialis
vi poſ
fibilis patrı affimilet:
Intellectus to qui
82 intellectus in getu vel
formarus afſimi
lek filio. Et ficur fill
a pře peedit\:z čei
verbü vel imago vel
ſpeculi: fic intellect
formatus é quafi
verbü z ſpeculuz 2 ima/
go:7 ordine intelligencie
est post intelle/
ctum materialem:
Puem é intellectum
elle of
intelligere se vl' aliud: Affectus to
fpirituifancto
afſimilatur. Poffumus eti/
am alicer fimilitudiné
trinitat) in anima
affignare\:vt fcz
intellectus agés parri af
fimilet: qui em phos
se habz ad ſpecies.in
relligibiles manifeſtandas
\:ficut lux ad co
lores: Er ficut
opariõe lucis co\:palis ſpe
cies coloris abſtrahit
quodammo z pupil
le coniungit: fic
operatione intellect age
eis lumen intelligencre
diffunderis z abf/
trahentis
ſpecics intelligibiliuz a formis
fenfibilibus coniungunt ſpes ille
intelle/
ctui poffibile: 7
fie intellectus formatus: q
filio aflimilak
: Affect wo affilat fpiritul
fancto. Er norandu
q fm quoſda: ani
ma non est
luc potentie: 2 fm hoc min" est
exprefla fimilitudo
erinirgtis in sie : cum
tres plone
line divina eſſencia. Anima ve
ro licet
habeat tres potencias: en ille tres
poretic uo funt
idé qö eſſencia are. Scom
alios vero
nia fue poterie eft: 2 fm hoc ex
preſſior eft fimilitudo triniratis i
anima.
Erp hacopione
facit qu
Spů z
qo
sia. Senfus\:imaginario\:recio\:itel
legit in libro de
lectus: telligétia\:her ofnia
in anima nõ
aliud funt ipa.
Pré fup Ecci.xvij.dicit
glo. Sicut deus pater;
deus fill de ſpi/
rwufſanctus: no tres vij\:fed vn
" de tres
babens plonas
\:ita ais\:ntellect: ais y٥/
luntas\:anima memoria
: non tres anime
fed vua ais.
Jee Aug in li.de crimeste.
Admonemur ft verunes
videre poffimus
hecam zis exiftere
ſubitariəlirer no canis,
