---
page: 34rb
pdf_page: 113
sortable_pagination_id: "34_002"
---
fol.37
La.
XIX.
in subiecto. Fré Dama. Anima no habet
prer feipam intellecen. Frem cum prima
materia fie ipfa porentia ad fufceptionez
formarū naturaliū: codé mō aia erit ipfa
porentia ad fufceprione ſpeciez cũ videa
tur effe fimplicior z det imago go fit. fit. Prete
rea he tres porenrie aie : intellectus : vol
tas et memoria\:aut funt accidentalia aie
aur effenietalia. Si accidentalia: ergo no
differe anima rõnalis nisi accidéraliter ob
co a quo corpus bruti gialis viuificatur et
fenfificat. Si vero funt effentialia : que
funt tres pres efferie anime: aut vnuqd
illon é tota efléria anime. Si funt partel:
que anima eritvelut acerucogregarus ex
his potétys nõ cõlucris adinuicé\:qo non
poteft effe\:que ille poterie erunt cõiuncte
et cõpacte adiuice: qö ſimiliter no poteft
effe\:cum opaciones illay potétiarū fine di a
wife abinuice. Si vero vnaques illaz po
tentiaų est tota eſſenzia anime habet pi
pofitum\:fez o tres potentie anime fint ip
fa quima. Frem cu eiufdem fit ace cui
eft potencia: eiufde erit intelligere in pote
tla cui est intelligere in effectu : ergo idez
erit intellectus poffibilis z inrellect for
matus. Item cu nemo pollit amare inco/
gnitum eurde erit cognofcere et amares
ergo idé fm ſubſtancia; erie intellectus et
affectus. Irem aflignat ſimilitudo trini/
catio in creaturis\:fcom hec tria: modum:
fpeciem ordinem.Aug.xj.lt.decim.dei:
Adeo é omis mod: omis ſpcs: ois ordo:
fine quito nihil reruz inueniri vel cogitari
porelt: Ide in code: Nob trinitas in ſure
opibus incumat: Nam fi querat: vn fit ci
witsa que furfum eft: deus caz condidit\:fi
vnde fir Topics\:a deo illuminatur: fi vnde
fie felix\:deo fruit\:subfiftens modificatur:
conteplans illustrat\:inherens iocundar:
cum videt amer\:in trinitate dei viger\:in
veritate lucer: in bottare del gauder. Ide
in code. In his rebus que infra nos funt:
qm 2 ipenecalismo cent\:nec aliqua fpe
cie prinerent\:nec aliqué ordiné vel appe
terent vel cenerent\:nifi ab illo facre ellent
qui fumme fapics eft\:qui ſumme bonus ć:
rani pois a fecie mirabili frabilicare cur
rentes\:qli queda eis alibi magis\:ahbi mi
nus implla veftigia colligom. In nobis
aur ipfis cius imagine contuctes ranői il
le minor euägelicus filius qui redics ad ſe
air: Quari mercenarij zë. ad noſmeripos
reuerfi furgamus z ad illu cama quo pec
cado recefferam: ibi eſſe tiim no habebir
mozičnoſic noſtrű no habebit errore: ibt
anare nim no habebit offensionem.
De crrozibus pertinentibus ad
da mifericordiam et iufticiam, EC
