---
page: 34va
pdf_page: 114
sortable_pagination_id: "34_003"
---
Li. 1.
primo de erroc illos qui filij del
incarnatione negat:
Zeimo int errores & catholice fidei
23
aduerfant\:dicedű é de erroziw pri
nencito ad vei milcdiam z iusticia.
Inter de ca breuitatis täti de fer ragem?
Licet fine mtro plures. Prim est error cop
qui negur filij dei incarnationc. Scbs co
ru į vicut aiam pire cu corpe. Lerti cozi
qui negar refurrectione corpor.Quartus
coz & dicut vnuquén i fide vilege fua fal
nari: ex & credit ea bona z deo placente.
Quitus cop & dicut aias ĝi mortali dece!
dūt no punić lus einakr. Sextus cou qui
dicut gias q in charitate deceduūrinlľa pes
Bna purgatoria punicdas. Primi dei mi
fericordia z iusticia metiri volut fm mile
ricordia z iusticia hoim: Ideo mificordia
dei repurar Nutricia.1. Corj.j. Verbú cru
cis peurib stulticia é. Et iusticia reputāc
furore Prower.vj. Zeliz furor viri no par
cet in die vichete: Jpi no arredit illo bū
dini Efa.ly. Sić exolrať celi a fra\:fic exal
rare fit vie mee a vijs vřis. Oniuerse vie
dnt für nifedia z veritas. Ilti vetrahune
dei potētle: du dicit den no potuille hoiez
fieri\:qö ſi vey ect de'oipotés no ect. Luč.
1. No erit impoſſibile apt den ome tbū.
Et Dari.xix. Apó deu oia poſſibilia ft.
Cú fnia fit oim recte philofophariú hoiem
eſſe deificādu pricipatõe deitati: dd mirū
Si de facré ho pticiparõe huanita: Iti
Zdicut diuie bonicati: no i radice sy in ra
mo ipius\:du negat satu doni deipa po/
ruille poedere\:bl predere\:blafphemares? eius imen
firaeć: quá volur limitare in effectu iptus.
fons iuë poffibilitata fua riuŭ emittie: et
fol f'm virture ſua lumé z caloze vbig dif
Fundir: Magna & farnicas eft: aſſerere de
imeso fonte diuie bonitat] bificia incer/
natiõls nõ poruille poedere. Ad Litu.tj.
Apparuit benignitas 2 huamitas falus/
tous nři dei: no ex opibus iusticie a feci/
mus nos\:led fm ſua miscdiam faltuos nos
fecit. Scom fonte flutt riuus\:cu ſtilla mi/
fericordie in mlris ſanct) 5 potuerit: ve p
redéptőekaptinon ſe vederene: od potuit
in fonte mificordie eius imefiraf: Brey
cum scintilla charitatis marre faciat ex/
poni pro filijs: quid potuit fornax imenle
charitatis in faluatore: Si is to dicat q
no decuir dei maieſtaré eni defcédere z tor
et tāta pati: TRüdendu eſt q nihil magis
decer dei bonitatem mifereri z omare.
Difereri glofiſſimu est. Bi funt dicti
erroris\:dū deŭ volúr honorare\:honozu ei
detrahunt\:magnitudo eni elemosyne hof
noz eſt mifcret): z magnitudo doni honor
véris. Sapiće: Deň maxie imirabiť\:qni
