---
page: 153ra
pdf_page: 351
---
De donis:
48 dis dixerat eis: Couete a fermero pha
rileozu: rephendit eos dis dicés: Nondi
intelligitis zë. Frem ad idé facit go legit
Daniel.x. In viltõe opus eft intelligétia.
Ite in Ps. Nolice fieri fic equus z mul
do nó é intellect. Equº z mulus a foris
maneesin reto ſenſibilito exterioza folū vis
deres: interiora no agnofceres. Ad idé fa
cir qo viele Breg.fup illo ills Bob.j.filij el
faciebant cõniuia 22. Intellect inde i die
fuo pafcie: du de auditis cor illustrar. Fre
fup illud Job.1. Bent vehemés irrui
trruic a
regiõe deferti. Spüs i. Spüs mente instrnie corra
bebetudine. Intellectu anim" hebes é qui
rely beret a fozis: no ingredice ad ſignifi/
eara eaz: qua hebetudine donu intellect
expellic: Onde dicit intellect fi interne
lecrio. Doc donum non habuerut phi\:qui
vilibilia ho mudi no acceperut ve ligne\:lz
qli macerialit. Qui orguunt Sap.xiy.Sl
em cancu potuerut fire ve pollene eſtima
re ſeculu: quo hui dum facili no inuene/
rür Ypsi files fuerñe pueris di libris pul/
Chris z degurstis litterari pulchritudiné
mirant: de his & fcriptura fignificar no cu
Frances. Hug in lt.de lib.arbi.Admirator
creacurarű zeis inherés: uõ admirão or/
tifice: fills est homi qui ſellabas decenter
Orracas miraf: 2 i eis adheret relicto ſen/
tetie principatn. Signa naturalia für oče
creature: Oés em nobis loquunt dei laa/
de z nostra erudicione. De em effudit ſe/
Besti mundo corde.
Plentia fup ois opa ſua: Eccl.j. Job.xj.
Rimiri incerroga incer uméra z docebue re:2
Volatilia celi z indicabūt tibi\:loquere ter/
re 7 ridebit tibi: z narrabue ca pifces ma
ris. Salomo fapiéria õlinit të i herbis
in arborite z etia i aistio. Difputauit em
ab bisopo vios ad cedru: 2 de oito generi
bus gialin\:p fingula pponens pabola. Et
Ariftoteles interrogar a 5 tot 2 taca bi
diciffer. TRñdir: A rew ą metiri në norūc.
Aug in li.de lib.arbi.Quocicepte vertis
Veritas veſtigije Abaldā ā opis fuis im/
pilie loft elbisesi exterioza relabéré\:ipis
exterior formis intreuocar.Sap.xij.A
magnirudie ſpeciel z creature cogifcibilić
Por creator caz videri. Roma.j. Inuifibi
lia det a creatura mundi p peaą facra funt
Inzellecea cofpiciunt. Ad douŭ intellectus
Im banc acceptioné prinér pabole euan/
Belice
alia mystica que in fcriptura inue/
Biunt. Bern.in kmomb: logués de орра
ritiõito kpt post refurrectione. In ſpu in/
telleer? apuir eis fenfü ve icelligeret ſcrip/
zuras. Din km hoc\:illud qo vicle Aug in
lib.de doctrina chriftiana: cognitio Γα/
cre ſcripture prinet ad bonu ſcientie: non
est
incelligendū vniuerfalit: fed folum de
illa
Lee ſcripture & de miferia būgna lodt, Sapientia cantñmodo eterna cocemplat..
