---
page: 153rb
pdf_page: 351
---
50.156
Pars ΧΙ. ΣΠ
Signa poſitiua für ve B veteri lege vel Z
noua fur iſtirurs. Ad donú igik intellect
priner itelligere es a creature nob nälirer
fignificar: fignificatio maxie eſt rone fili
tudinis. Er fm hoc creature fune fi libal
naturales. Sed velut libri facticij in dop
donu incellect legimus & ad noſtra ſaluce
priner\:funt ve forme eccliay z fie z orna
cus. Fré habie pronar ecchiasticay 2 02/
nar caz in fuis misterije\:de diuerfis libri
in do ho legere deber: redre in fermonito
eplay de bo illo: Quecios fcripes für: ad
noſtra doctrină feripta funt. Scomali
Se to donű intellect dicat inme & inufibi
lis cognofcunt. Ad qå videt facere qo les
gif in.v.li. Bern.de plideratiõe: vbi ipſe
diftinguit int intellectű fide: er opinioné
vnugos cor describes.fides inde é volá
taría ğda z certa plibatio necdu ppalare
vericatio. Inceliece é ret cuinſrūs inuili
bilis certa z manifeſta noticia. Opinio eft
õlip vero hře alind qo falfi effe nefcios.
In code: Intellect ront innitit\:fides aus
croncaci\:opinio folaveriſilirudine ſe tuek.
Fré Aug in lib.de veilicare crededi: As
credim debem sucei : qo itelligımroni:
qb errem opinioni. Jre Aug in quoda
Sermone de eimore. Ster indt gradus eft
intellect\:ybi ab oi falficate carnaliovanis
ratio corda müdant: ve pura intério diri
gak in finem\:propterea es ſexto loco bicik:
De dono fapiétie: pars.XII.
Equik de dono fapiétie. Et nota/a
dũ g ſapia que large lumit: fez p
fapida ſcia\:fm illud Ecci vj. Sa
piéria doctric fm nomé ei. Sapida ſcias
haber\:cui res jo agnofcit fapiur vt debér:
qu fez mala culpe fur ei amara: bona epa
lie vilig\:bona ſpualia chara. Bern.ifmos
nio: Inuenilti plane ſapičtia ſi poris vire
peccera deffeas\:li hui feculi deſiderabilta
quipédal\:fi ečna brirudinë toto veliderio
cócupifces. Inuenifti fapientia fi tibi hou
fingula fapiut put für. Once ſapis ſtricte
sumit & cognitive etnoy Fm illud Bagt.i
li. de trini. Dec é inde ſapie z ſcie recta vie
ſtinctio: ve ad fapiétia princat elnaz reru
cognitio intellectualis: od ſciaz to epalım
rerű cognitio ronat. Et fm häc acceptões
lapia no é oino diverſa a dono intellect.
Stricti etía ſamit ſapia p cognitiõe fua
uitatis divine per expientia habica\:e fic a
bono intellect est diverſa. Er differt & do
no intellect in 6: fapia em direct eterne
Preplande incedir: Fneelligétia vo nó mõ
de ernis é\:fed etia de rew iuifibilis z ſpū
alito tpalit exortis. Flido.i li.differétian:
vuj
