---
page: 154rb
pdf_page: 353
---
50.157
I. II.
gitur in Blo. Dic eft torrens ille: de quo
Ezech.xlvij. Diuent omnia ad que vene
rit to\:rens. Ad hunc fluuiū pereinet illud
Eccj.rriij. Ego quaſi fluuius dorix\:z !
fi aqueductus exiui de paradilo. Dozix in
terprerať medicamentu generationis.De
illo cui sprione Datthe comemorat ve
re vena vice fute. "Prouerb.x. Dena vire
os iufti. Lex vetus pmittebat ſuis obfus
toribus būdictione rempalis pſperitat]:
2 transgreſſoribus cõminabať maledictio
nem spalis aduerfitat. Deut.xxvij.Sed
lex noua obferuatores fuos beatos predi
car: Dagt ein veo afſimilar & illa. Quã
to vero aliquis deo similior eſt: taro i me
fort tranquillicare eft. Di fup illud Die/
re.xvij. Ego aut non ſum turbatus te pa
Store ſeques.vić Blo. Quato magie xpm
ſequeris tāto minus turbaris. In doctri
na illa erexit nobis xps ſcolam mirabilem
cuins veray extremitas rangit celuz. In
comendatione emprime bearirudinis ee
vlrime 62: Quonia ipoy eſt regnů celozi.
Quō regna celor ſie pauperu ſpu: 2 quo
modo coy qui perfecutione pariunt pro/
prer iufticiam\:dicet cu de illis beatitudi/
nibus ſpaliter aget. Sércuric illwe do 12
ctrine valde extrance funt a fentērijs ſapi
entie müdane: que miferos iudicat\:qs ille
doctring bearificar. Sune enim octo ille
verba quafi octo posiciones (plius ducis
phic. Politiões inqua extranciffime: 13 en
veriffime.Causa quare fapientia dei adeo
extraneŭ iudicii habeat a iudicio munda
ne fapientie\:bec eft\:qr lumen ſapientie di
uine magis elt fufficiens ad viſione coruz
que sunt ppe 7 cop que fune longe: Irrin
gir enim a fine vlos ad finem: Sap.vij.
Zumen to mundane fapientie modicum
eft: non fufficiens nifi od visione plenrin.
Sapicria mundana fupficialiter folú rco
afpicir: fapictia to det irerioza penetrac:
ideo fuquirates inuenit qua nó inuenir la
pientia mundi. Simia fi loqui poflet nu
cem amara dicerer ppter corticis amari/
rudiné. Qui vo nuce frangit z ad nucleŭ
puenie\:vulcedine i nuce inuenit.Doctrina
illa integra eft intű ad principia moralio
fapiérie. Licet aia muleas aditiones in re
bus arrédar: en ſpecialiter ipſa ſapiens iu
dicat\:fin conditiones que fune bonitas z
malicia. Aia eni ſapiés é si bõa z mala ſa
piune ei ve debent. Bern.in fermonibus.
Inuenifti ſapientia si ribi hoy singula fa
piut put für. Perfecte ergo principia mo
ralis doctrine tradi videntur in illis octo
verbis i qbus anima ad bonú z ad malú
pfecte ordinat. Ad bonu ordinate le has
bet fi modica bona modicu diligar si vera
bona clurier z firias:2 si els its adhereas
