---
page: 154va
pdf_page: 354
---
Li.
I.
vt nulla pena ab eis ſeparari valeat. Ad
mu priner illud: Beari pauperes ſpū zč.
Ad from illud: Beati qui eluriuneze. Ad
serciŭ: Beati & pſecutioné zč. Ad malū
de ordinare se haber si nulli malú inferar:
fi fibi illaru vel gratis aſſumptu equanimi
rer ferae\:fi aliy illati o poſſe auferar ſi ſtu
dioſe cauer ve nec iquinet malo culpe\:nec
peurbet malo pene. Ad þmu priner illud:
Beati mires. Ad fcbm illud: Beari qilu/
gent. Ad tertia illo: Beati mifericordes
Ad quarrū illud: Beari mudo corde. Ad
quintum illud: Brati pacifici. Schm glo.
in ſeptez pmis eft pfectio\:iu octaua perfe/
etiõis oftenfio.Ad pfectione duo priner :
fcz purgari a noxije: z impleri boms: Pur
gari vo a noxijse pus naturaliter.Aug.
Bono implend es: funde malu. Pauper
ras ſpüs z maluerudo fundur malu. Pau
pras ſpus fundit mala illa que ventur no
bis a bonis que intra nos fut\:fcz ſollicitu
diné feculi z amoré. Béſuetudo to füdir
mala illa que veniüe nobis ab his a cocra
nos funt: Expellie em pturbationes quas
in nobis faciur aduerfa. Quins to bea
eitudines ſequétes priuent ad replecionez
boui. Duplex est em boni prer bonú deles
ctabile\:fez bonu expediens: vr eft medici/
na vel incifio ppter ſalnte corpis facra: et
bonu fimpliciter.Ad bonú expediens per
einer illud: Beati qui lugent. Qui emha
bet gratiam lugendi renuit confolari: elis
gens hic falubriter cruciari ve pollir fane
ri in futuro\:poſſir veraciter delectari. Ad
bonú fimplr peinent quattuor fequétes be
atitudines. Due me ad acrina: 7 due alie
ad coutemplatiua. Illud: Beati qui efuri
unt zč.prinet ad bonu ad qó renemur: Bl
lud: Beati mifericordes: ad bonus ad qo
non tenemur.Aliay duay que peinent ad
contemplatiua: por priner ad itellectu\:po
fterioz ad affect. Ité pma lepte beaticu/
dinú que prinér ad pfectione are: expedit
vim cócupifcibile\:fcz paupras ſpüs: man
fuetudo to expedit vim irafcibilē. Dis to
rõnabilis postos cor expeditu eft ab amo/
re mundi & pauptare ſpus: 2 peurbationi
bus irep mafuerudiné: vacare põe z vide
re ſtarū in quo hõ é: Qua viſione ſeq ſequirur
luctus\:qe qui apponit ſclentia\:apponit et
Dolore: Ecce.1. Luctus to purgar mété:
reliquias infirmitatis expellés: z infecrio
né palati ſpualis que erat de febre inideas
ris remoués: Ideo post lucru bene fequit
efuries iufticie\:ficut bo pfecte purgar et
fenicari corporali reſtiencus efurire ſoler.
F Et norandu q nõ rácico animus perfe
no lam da shviete fanat seito peccari el remiteicur: On
Aug.xiiij.li.b erinicare: Sic alis é febre:
linda ngikr
eliud infirmicace febre facra curare: Frem
