---
page: 154vb
pdf_page: 354
---
Tract.
Pars
V.
aliud eft celú de corpore demere: aliud vul
nus eo facru fecunda curatiõe fanare: Fra
aliud eft caufam auferre laguoris q8 g in
dulgentia fir oim peccator: aliud ipm lan
guore curare: qó paulation pficiendo fie in
renouatiõe huius imaginis. Primű facie
deus p se z fecu:ſcom facitive phoiem
cu homine. Ideo dicit in Ps. Qul ppitia
tur oibus iniquitatib tuis 7 fanar ols in
firmitates tuas.Sanare ifirmitates: núữc
ratur quafi diuerfu cum eo qo eft ppitiart
iniquitatibus. Quia to efuries z ficiés lu
ſticia ex fragilicate quadoop cadir ſalsé ve
nialiter: Seprices em cader iust: Prouer.
priiij.neceffaria funt homi opa mifericot/
die quibus ho se abluar. Luc.xj.Derūta/
me qo fupelt vate elemosyna: zois müda
fur vob. Sexto to loco recte ponit mu 6
dicia cordis pparaus ad dei vifioné\:cum
oia pcedencia vel indicariua fiur: vel effe/
eriua mudicie\:efuries z ſitis eam indicar:
cetera ea efficitur. Visionevo del ſequit gu
ſtario diuie fuauiestis: qua deguſtara ani
mus amoze z defiderio eius capit\:appter
hoc auertic ſe z abzūpit ab alijs: vt deo to
calit vacer: Buſtato em ſpu: vt air Bug.
Deſipit ois caro. Onde calis ſtuder paci
faciende z pleruande in ſe ſciens qo in po
ce face est locus eius. Ideo feprimo loco
recte ponit illud: Beati pacifici. Eres pri
me faciur ad hoe ve vetus hõ eruat\:quat/
ruoz ſequences ad hoc ve nouus ho indus
cur. Ad go monemur Eph.iij. Deponite
vos fm plină conuerfatione verere homi
ned cozrūpicur fim deſideria errozis\:z in/
duire noun hominé qui fm deu crearus é.
Col.ij. Expoliantes vos vetere hoiem cứ
actibe fuis: z induentes nouum hoiem zč.
Ideo leprimo loco recte b2: Quoniaz filij
dei vocabūtur.filius del est homo nou.
Filius adas bomo vetus. Bern.in fermo.
inter dictas fepté beatitudiues fic diltin/
guir. Acrede inge quéadmodú in cribus p
oribus fibapi reconciliať aia\:in dnob que
lequúrur proximo\:iu fexto deo\:in ſeptimo
alios reconciliar\:ranos recept in gratiaz
dni\:z felici familiaricate doar: Na paup
rate: mafuctudie\:fletu: renouak i ai a filicu
do ādā zimago einirat )\:oia tpe coplecté
tis du pauprare futura merek: mafuerudie
fibi plentia vědicat: Doc videt dici ppter
hoc q maluerus sibt dñaf\:chi homi iman/
ſuero potius dietur ira. Ec ſubdit Bern.
Lucrus penitentie prerita quos recupar:
ficut ſcriptŭ eft: TRecogitabo tibi oes an
nos meos in amariendine sie mee. Puro
iuſticia z mifericordia perfecte primo co
heremus\:dum quicquid volumus nobis fi
eri\:alijs no facimus per iusticia\:z quecim
volumus ve faciant nobis boice: 100
