---
page: 155ra
pdf_page: 355
---
Es varu beine nit ampieds fin
De beatitudinibus: Pars
faciam illis y mifericordia. Ja recóciliari
nob\:recociliati cria primo fiducialit p mũ
dicia cordis recociliamur deo. Beart to d
& ſua recociliatiõe no ingrati: 7 p fratrib
fuis pie folliciti cos quanti pualent 2 libi
2 deo reconciliare laborene.
De paupertate fpiritus: 7 eius de
fcriptione: quare ctiam paupes fpiri
tu fint beati z regni celozu fit tpo/
ruz\:ac cui dono paupertas fpiritus
adaptetur: pars. III.
Onſequencer vicendu eft de ſingulis
e beatitudinibus. Er fmo de pauper/
ſpus\:improbra le
care. De que hoc modo dicet. Primo
oftenderur quid dicat paupertas ſpirit.
Secundo quomodo pauperes ſpiritu fine
beari. Lertio quomodo regnü celozum fie
Pauper ſpiritu. Quarto\:cut dono pauper
tae fpiritus adapretur. Quinto aget ſpect / eis que fua vident fed folu adminiftracio
alirer de his in qbus paupertas fpirirus
confiftir. Circa pumā norādű g Bern.
Xin fermo.vocae pauprace ſpis voluntaria
Pauprate que eft cu ſpirituali incencione:
fic dicens. Diligenter artende o no fimpli
citer pauperes noise ppter plebeios pau/
Peres\:neceffitare miferabili: no voluntate
laudabili. Spero equidé pfutură cis apd
Diuine bonicaris mifericordie hanc ipam
afflictionis fue miſería. Scio rame hoc in
loco vim no ve huiufmodi fuiſſe locutu\:lz
de his qui poffür dicere cu pphere: Volu
tarie facrificabo tibi. Arramé nec volun /
taria quidé paupertas ois laudem habee
apo veu: Nã ở philofophi ſus oia reliqſſe
dicunt: ve expediri mundialibus curis ſtu
dio vanitaris poffene vacare liberi" :2 no
lebane cenfu abundarecerreno\:vs abūda
rët in ſenſu fuo. Dos viscernie qd dictu ë:
Spuidé ſpuali volūrate. Beati to pau
Peres ſpū fpuali ſez intentione: defiderio
Spüali ppter folú beneplacitti del z siaruz
Talute. Sup illud to Darth. v. Bripou
Perea: queda incert.dicit Polirare Alia
iterk dić: Paup ſpi é builis corde. Blo.to
hee duo plugir dicés. Paupratt veuorio
by duas
pres: rerum abdicarione: z ſpüs
Ptritione. Si
de en viligenter atredat:
Paupras ſpus videri poterit pfiftere i tri
bus\:fm tres vires sie: Sez in hüilirare fm
vim rarionabile: vr fumam humilicate p
illa huilirare: be qua Bern. Eft huilires
qua in nobis veriras parte. Idem in li.de
dece gradiba hujliracis. Duilicas eft vir/
tus quo ho
veriffima fut cognitive fibijpl
vilefcat. Er i viffidetta
de pprijs viribus
Beb ad vim
irafcibile. Diffidentia em ve
pprije
virib comendabilis eft\:ficut diffi
dentia de deo eft virupebills. Es in conte
