---
page: 155va
pdf_page: 356
---
Zi. 1. Pars
claudere\:qz modică habes virtute. facile
ergo eft pauptb fpiritu incrare in regni
celox qui funt iam fupra mūdu: 2 clauem
baber tã efficace. Preterea\:hūilicas é de
qua dicrű é o laqueos mundi cuadir. De
paupcate auré ver est: q fruftra ance eaz
rete tacit. Prouer.j.fruftra iacit rete an
te oculos pennator. Penari funt Prepto
res müdi. Düiliú eſt regnü celoy\:iuxta
\:tupte
ills: Sinice paulos venire ad me 2
phibere: Zalıŭ eni eſt regni celop: Luc.
xvij. Triplici rõne huiliratis videt ee
regnú celoy. Pumo ppter eius capaci
sarem. Jpla enim in plenci capax é gratie
quá tumor ſupbie repellir. Faco.ly. Dui
lib aur var gratia. Et qr bé capax gre:
I futuro eric capar glie. Scdo ppter fi
delicate: Cű eni ipa fidelis fit i modico ſu
per mica astiruet. Darth.xxv. Quis fup
pauca fuifti fidelis: fupra multe re coſtitu
am. Bern.fup Cañ. Fidelis reuera famu/
fideles saxey dem lus es\:li de mira glozia domini tui: zhi no
is est solum bernas exeunte de re\:ramé tranfeante o te nil ma
rone
20viciilirudinis. Düilizas den in ſe recipi
nibiruts adherere tiger. Lertio
ideo merito i regno dei recipiet. Prouer.
xxir. Dumile ſpiritu fufcipiet glia. Dui/
licas in piti deu honozar: iso merico i fu
euro a deo honorabiť. Ecči. iij. Dagna
potentia dei folius\:z ab omnib honorabi
tur.1. TReg.y.Qui honorificauerit me\:glo
rificabo en. Bré diffidentiű de pprijs viri
bus eft regnu celop;id eft robur 2 affluen
ria celeft auxilij. De celo eni veir eis auxi
liun cũ de deo z de fanctis eis pfidant et
no de pprijs viribus. Luc.xij. Nolice tis
mere pufill grex: qr coplacuit patri meo
bare vobis regni.Conceptoribus vero re
rum tpalium regnum celor est quali iure
empetonis. Berin fermonibus. Paupe
ribus pariter er repris regnum celoru
pmittit\:quia pauptare quide emit:ſed in
pallione p xpo abis omni dilatione pcipi
sur.Watch.pix.Omnis qui reliqueric do
mű zč. centuplú accipiet z viram eternas
pollidebit. Fré. Bern.in fermolb. Quid
libi vule q eadem pmillio facta eft mary/
ribus z pauptb?: nisi qe vere mareprij ges
nus paupras voluntaria eft. Eyre men/
dicantiu fuffragia ſcroy: regnü celoruz ē:
quia regnú celop pietatis c: Quichd aut
habet pieras paupum eft. Ecci.xvj. Bis
mifericordia faciet lo ci vnicuiq zč. Do/
mus celeftis ficut ? alie vom dei pauperū
eft. Fllor vero qui nihil pprium le haber
re intelligunt:ſed oia cómodata vel comé
daca a deo repurat: eft regnú celoy\:cans
eor qur deo funt fideliffimi nullius rei 00/
miniü fibi vfurpantes: fed omnia rerű vo
minių deo relinqucures. Ad beatitudines
