---
page: 155vb
pdf_page: 356
---
Tract.
V.
hoy facit o ſi auferat ab eis aliquid corli
& quoy onus z periculi habebat : nulla mo
leftia fenciune: fed ſua exonerationé hoc
repurar. Preterea cu ppziam voluntaré
no babear\:cötra voluntare pp\:iam eorus
nihil fir\:ideo moleftia carer. Voc eni folu
moleſti eſt alicui qó 2 eius voluntaté fir.
Paupertas spirit'dono rimo/
nolite
ris adaptatur.
Circa quartų norandum:& pauperrag
ſpiritus dono timoris adaptat: 2 quantú 18
ad humilicaré z quanců ad rerű tempora
liū paupertare. Quancú ad hüllirare\:qa
timor humilicate introducic:ſicur aliquis
folet ſe inclinare timore gladij fuper eum
eleuati.j. Pe.v. Dumiliamini fub poréri
manu dei. Psupras vero rerű tempozali
um bene timon adaptat. Limencia enim
elt pijcere quccundos fuge fue curfum impe
diut: 2 quecuqs cuaſioni ſue obſtat. Dul
si timore piculi quod eft in mudo ifto mu
dum relinquūr. Onde ſup illo Bob.xxxi:
/Semp quasi cuméres ſup me fluce cimul
deum. Blo.fluctus cũ tumentes defuper
eminencies ex naui proijciunt pro quibus
nauigia fumplerunt.
Debiulitate\:pars.IIII. Que
fubdiuiditur in quinqz capitula.
De ordine dicendorum debu
militate: Et elus deſcriptiõe: La.I.
Onsequenter agendu eſt de his in
e. quibus cõſiſtic pauptas ſpus\:fcili
cet de huilirace. Sicur eni initium
ois peccati ſupbia: Ecci.x.lic initium no
ftre reparacionis videtur eſſe humilitas.
Diero. Prima virtus xpianor est humi
licas. De humilicate vero hoc mo agek.
Primo ponent eius defcriptiones. Scho
clus cómendatiões. Lertio ranget de cau
ſis huilicario. Quarto de ſignis er. Quin
co ponent diuifiones ad humilieare perti
neres. Dumilicate fic describie Aug.
Dumilicas eſt ex intuicu pprie condicio!
nis z fui codirozis voluntaria mēris incli
natio in ſuo imo ordinabili ad fuŭ adico/
rem. Dumilicas eſt velur queda meris in
curuatio seu genuflexio cora deo en femp
veneras. Ca vna hº inclinatióis é incuie
pprie coditiõis. Propria códitioné incue
bacur Abraam cũ dicerer: Loquar ad vo
minй тей cum fim puluis z cinis: Beñ.
xvij. Fré qui dicebat: Putredini viri\:p3
eer meus es\:mater mear foror med vermi
bus: Job.rvy. Ad hanc ineuicum mirtis
mur Dichee.vf. Damiliario inquir tua
in medio rui\:id eft in venere. Boluir do/
minus ventrem ante effe: ve homo femper
videre poſſer materiam ſue huiliarionts.
