---
page: 156ra
pdf_page: 357
---
De beatitudinibus:
Alia caufa inclinatõis é intuit ditone:
in quo nulla é defectus: unde copariõe e
magis appent defect? nri.Job.xxv.Stel
leno funt made in fpectu ei \:romagis
bo purredo ? fili hois smis. Efa.Irtiü.
@nasi pann meftruate oés iufticie nre.
Brego, Sepeiulticia nia ad exame diui
ne iusticie deducta iniusticia 2:2 ſorder in
diftrictiõe iudicis qå fulger i estimatione
opantis.Job.vlt.jeucocul meus vider
re\:idcirco me rephendo. Bern.ad fratres
de more dei. Nunos se meli deprehendit
mode huane impfectõis 23 in lumie vule?
dei: in fpeculo dunne viſionis més huilis
in ſuo imo maner: tractar enig i ſe ifirma
für. Señ.in eplis: 28 hoics libentiſſime
& alijs faciur de re apo te male exiftio\:il/
lud auemapie tracra qs in re ec infirmumi
mù ſeries. Sicur palea locu fupmu tenet
no fui nobilicare: fed véto 2 fui vanitare:
Granŭ vero që prioſi eſt renet locu imū:
fic fupbia vilis elariõis opiniõe\:vel ambi
tionis plumptiõe\:sup alios se extollir\:hu
milicas vero in imo reinancer\:en illud im
ordinabile & ad deû: De eni i corde häili
quiefcit. Di fug illo Ps. Parora fedco
rua extuc\:dicat Blo. lis trädlla 2 hüilis
ſedes e dei. Aug.xi.li.pfef. excelf
es:2 huiles corde sunt dom tue. Bern.in
l.de fideratiõe: fatis infinuar ad ſit imu
hois: 2 dd fie illo go ad ditore ordinak.
Obi cófiderarione fut i tria dividit\:fez in
Pfiderarione\:qd\:de 2 õlis fis.Quid in na
tura\:ds in plona: qlis in mozis. Et fub/
dir: Eft in diffinitiõe hois qua dicureial
\:qb
Filleder
ronale mortale
heimul rationale
diligenti intueri
morrale: Jo ribi exinde occurrit fruct ve
et morale qo i reč rōnale hūilier:2 rurfü
ronale mortale fortet: quo neurų negle
com eric homi arcuſpecto. Dostale ergo
tmű bois intelligas: id vero quo ordinat
ho ad fun pditore intelligas rönale. Inß
tū mortalis cho puluis z cinis\:inquantu
ronolis é capar dei. Bré huslices fic po
test describt. Butilitas é volūtarı cotép/
tus fut. Del fic: Dūdras é fenfus pprie
Vecumratis feu ianitatis. Beri.ii.de.xy.
gradıb hüilitaris en fic defcribit. Düiliy
tos é virt que ho veriffima fui cognitto/
be fibipi vilefcit. In epiftolis vero fie caz
defcribit. Duilicas é corempe
© corempe
pprie ex
cellerie. Ortos defcriptio Bern.videk pri
nere ad humili rare intellect?: fequens ver
ro ad builirate affect". In vittſpary\:frač
quida interrogauit quenda fenë: ad chu
miheal: Er ille rändir: Qui vule eſſe húilis
fugiar eligens raciturnitaec.
De comendatione bumilitatis.
Capitulu.II.
INSTYT
SNMLINSRIRCAN
