---
page: 157ra
pdf_page: 359
---
De beatitudinibus:
Ptra ſupbia : eſt in edraruris voluie dis
elino inde iſidere. Bre i paſſioc. Phil.y. Du
milianie femerism face obediens vsqzad
1. morte. Jbi dicit glo.Aug). Ecce habem
hūilitarie exemplu\:fupbie plu: fupbie medicamenti:
Quid igit intumefcis ho: pellis morti/
cina od réderis: o fantes feda od infaris:
Priceps cu hūilis eru ſupb\:caput e hu
mile: mēbzu fuphu. Terrio por valez
re ad comendatione huiliratie li oftendat
quarü ipa placet deo. U Notandu q hu
milicas miro mo deo redoler\:z cetera boa
hois eiredolere facit. Cant.1. Cu cet rex i
accubitu fuo\:nardº mes dedit odoré fuŭ.
Nardus ppter fui puitaté\:hūilicate dell
Snat. Et ficut ſpés aromatice cũ in pulue
rëredigunt vehementi redoler: fic bona
hois ci p huilicatez ölt cominuta fuerint
deo funt gratiors. Cant.iij. Que eſt iſta q
afcendit e deferta ſič virgula fumi ex aro
matibus myrrhe z thuris: vniuerfi pul
Wer] pigmērary. Obi büilires é\:adelt fer
Word ad redoleria maioré lolz facere. Du
milis mbil reputat reputar ſe hře vel facere to fer
beus eft. Fré ſpulſanctus libere flat iu cor
de huili\:qö eria facit ad maiore redoleria.
Cant.iij. Déi auster pfla hortu meu z flu
enc aromare illi. Duilitare refpicit deus
octo mifericordie. Luč.j. Quis refpexit hu
milicate ancille fue. In Pē. Düilia refpi
cit in celo z in cerra. Ben.xxix. Didis de
huilirgré mea. Ela.vir. Ad que refpiciam
nifi ad paupculü z ztritu ſpu: Supbü to
refpicit de oculo iusticie. In Põ. Retri
buer abundanter faciétiba ſupbia. Ela.ü.
Z Dies oñi exerciruŭ lup oém fupbi. Dūli
tate exaudit dis. Judith.ix. Dumiliuz er
manfucroz placuie tibi ſemy depcario. In
Po. TRefpexit in oracioné humiliū z non
preuit pres cor. Ecci.xxxv. Oro humili
antis se nubes penetrabit. Brego. Da
Gnus eft creato: noſtro ad recipiendu fle
tus hūiliu: mifericordic fin. Propter de
fecrü húilicatis paz audie deus hodie oro
neo ecclie.
Düiliu memor é de. In P.
In hüilitare noftra wemos fuit nři. Su/
pbos jli no agnofcit ve. Di dicit fupbis
#ginibus: Latth.rrv. Nefcio vos. Dui
mis
les liberat de: a malo pene za malo cut
Pe. In Ps. Düilistus fů z liberauit me.
. Reg.xxi
•/feedic
tij
. Mõne vidiſti achab huillari
Core me: Quta hölliət eſt mei ca\:no indu
ca mali in
diebci.j. Parat.xiü.Quis hu
miliert für: auerfa eft ab
ner dig ira ſuá 2tra humilitare. Reſpoſio
eis ira dit. Në te
em mollis hūilitario frangit ira dhi: "Pro
ucr.Fv.
eft
Dilis repurative fui vermis
• Quis hono: elt deo vindicare le perme
3n.PB.Ego ſum vermis: z non homo.
vno: Bite modus placādi den \:fcz phu
cobi.tj. Ee.j. Pet.y.Dewpble refiftis
