---
page: 35
pdf_page: 35
---
Summe virtutū et vitiozu Annotatio.
cuz fie\:no en in eo depper nisi fub illa
diriõe:ſt tu es chut.li.r.fo.109.c.
Bue allignať rones feu cauſe vniõle gie cũ
Dulia grece\:latine (corpe.li.1.fo.4.0.F.
fermer.li.1.fo.108.v. Et diverfimode in
Dulie digniſſima ſpés é ho (mit\:ibide.
nor & debet huane norure qua filius dei
Duplex é facies pructs (affupfir: Bbide.
Duplex rapina (intellectiue.l.1.fo.39.1.
comitrit in peto idolatrie.li.1.fo.22.0.
Daricies dupler defcribit.li.1.fo.112.*.
Bueratieviriu valde eé detestadu\:p
Eb
e anesondir.l.2.fo.7.t.
Ecclia nõ canonicas niſi nobiles\:fep
de caufis rephendit.li.1.fo.101.i.
Et el puerfitas i anos atredit: Ibi
Ibidē.k.
E.
Ecclelia ex diuerfis locie
ex diuerfis locie ſepture facre hz
by
aucraté excöicādi a maledicendi.li...fo.
Ed Edificioz fupbia in ſex rephcdit. (127.8.
Bee ſer ſur a hoies a calib (li.2.fo.gs.h.
cdificijs cohibér\:Jbide.i.k.
Eg Effect virratis enumerant.l.1.fo.9.g.
Ef Egritudo corporis é correctio dei\:li.1.fo.
El Elections ſpes.iij.li.2.fo.43.v. (99.1.
Electi tribe de cãio gloriant iu tribulatio
Elector glia puente (nib.li.r.fo.94.f.
quali
a fer pribº.11.1.fo.51.2.
Electus in patria magis gauder de gloria
alceri aie s pprij corpis.li.r.fo.61..
-Elemosyna fie tripliciter.li.1.fo.155.c.
Elemosina de cui a quo fit facieda.li.r.
Elemolyna (fo.135. Et.136.2 totu ν.μ.
poft morre facra parú pdeſt: Ibidem.
Elemofyna facra in vire i quaro pcellar fa
cripoſt morte videli.2.fo.4.5.6.
Elcoſenā tribués.itij.arredat.li..fo.152.b
Elemosyna dare pot ois ho: z nulliad boq
Elemofynam Cope-excufat.li.1.fo.1:6.0.
mutui plurimü comedor ſcriptura facra.
Epo greec\:lazie fuparrādēs (II.1.0.135.٢.
z pulchre abiriofos declarat.li.1.fo.
Eglicas plonaz og ſie in dininis: (85٠٩٠
Edras rara: (oftedik.li.r-fo.56.9.
neceffariarz dbnccaria exiſtat\:dedaraf
1.1.fo.128.r.v.
Edraricia fupba in greuor cofiftir.li.a.fo.
Ité é virāda lepro & caio: Jbi.c.d. (97.6.
Er Eram natura filij ire quo irelligat.li.i.fo.
Error negantiŭ den en deftruit:7 (24 f.
deu ee: mttis rōnıb ondať li.1.fo.19. Et
Erroz mathemati/ (fo.20.221.p corů.
cop diccriu holem cogi er infloru plane
cap:2 grūda vetulay error\:für ſpés ido?
Erroz manicheon (latrie.1.1.fo.21.2.
duo incipia ponctiū puincit: z obiectie
bac motiule refpondet li.s.fo.24.0.b.zc.
Bee & error iſte peuelioffit deo z odibilis
creatur): Declaraf ibidem.
Error manicheortuo pncipis ponériu de
ſtruif...fo.26. Er.17.et.1s.per forum.
Error Erro diftinguenriu cibos.li.1.fo.19.h
Erroré dicere veteré legé eć mala\:ant da
sa a pncipe tenebray.li.1.fo.29.m.
