---
page: 35
pdf_page: 35
---
Erros é dicere přes veteris teftaméri elle
Erroz dicere ani (danatos.li.r.fo.jo.s.
mã cũ corpe ſeminari.li.r.fo.31.a.
Erroz origenis dicentis aias ab initio effe
Erroz diceriŭ side cé (creatas: Ibidē.
angelos apostatas\:multiptr deſtrnik.li..
Erros é dice (1.0.31.et.32.6.22.p toru.
re aise nõ ee.lu...fo.31.e. Et ibis deſtruik.
Error vicecili demões cé icarceracosi hos
Erroz plato (minib?\:destruik bis.k.
nie offerent\:siaz coz a ſciuir reminifas
Erroz dicériú oće (destrnik.ll.1.0.12.g.
angelos cecidifle de celo\:z malos elle in
clusos in corpıb?\:deſtruik.li.1.fo.32.1.
Error affirmāciŭ enas sias eć i vno corpe
Ang.deſtruik.li.1.fo.13.p.
Erroz ponctiú bonas aias ee de ſubſtäris
dei\:p Angl.deftruik\:Bbidem.q.
Erroz biccriu oče sias limt fuifle creatas
Error afferentiu (deſtruik.li.r.fo.34.٧.
aiam ſemie traduci ve corpa : miript'r de
Error est dicere (ſtruit.li.r.fo.34.9.b.c.
chriftū no habnille vera hūanā natură:
motine hui ponúť z foluit\:li.1.fo.34.8.
Error danāriŭ iohānē baptifta pnicit\:z
fallicas ei oftendif.li.1.fo.35.g..
Error pnition énegare den trinu in plod
nis: vnü in fubftantia.li.1.fo.55.1.
Erroz negatiti filij dei icarnationé.li.r.fo.
Error allerētiŭ aiaz pire cu corpe (37.8.
2 hut moriuc.li.1.fo.37.0. e. Destrnitur
alt ex dice, nobilin phoz: 2 mule; alijs
Erroz negarıŭ res (ronib.fo.38.g.h.ac.
furrectione coгpoy deſtrait sucratibns
zronibus.li.i.fo.39.8.۲.۷۰
Erroz dicétin vnüquenos poſſe ſaluari in
na-fide: puincik.li. fo.4.0.a.b.
Erroz negariŭ ečniratem pene future.li.r.
Erroz negāriŭ purgatozinců (fo.41.e.
trib" annexis errorib.li.r.fo.4.2.1.2č.
Erroz,dicéria ecclefia idolacrore circa fa
ctos 7 imagines: deſtruik: 2 moriue foly
Error dicétiū foli deo (uut.li.1.fo.109.b.
eč obediédů z no hoi\:deſtruik.li.i.fo.112.
Error viceriŭ nulla eć excóicádů (1.k.l.
Quincık: z emotiue exponik.li.1.fo.126.
Erroz vicēriű-maleficos no eë pu
(h.t.
ničdos pena epali\:quincit qucribzro/
nib? multio:2 1º motiuis ridet.li.i.fo.
Grroz vicctiú nulla vitate (127.0.6.7.
wraméro eć firmādā puinciť: 7 fallicas
Error dānā (ondik.li.1.fo.137.i.k.l. 22.
riŭ mrimoniu destruik.11.1.fo.97.٥.٢.٩٠
Rönes qbus innicit\:foluitur bidez.
Errozes grevor que cria fideliŭ aie inume
refeducunt 2 danant.11.2.f0.106.d.
Errone occo für cause.lt.j.fo.43.٢٠
E rubefcéria bona comedať.11.2.fo.98.3.
Erubefcéria mala Dereftat.li.2.fo.94.g. vereftat.li.
Erubefcérie male druplex remediu.li.20
Frubefcentes bene agere: (fo.96.r.8.
triplex eft fatuitas.li.2.fo.95.k.l.
Erubefcércs de bono triptr se male habeç
