---
page: 35ra
pdf_page: 115
sortable_pagination_id: "35_001"
---
Tract. Defide: La. .XXI.
Sed ibi de imortalitas imurabilitas qua
no baber creatura p natura cu ex nihilo
facea fir:2 from accidencia nara fie mura
cari\:fed ti creatura por bre ppetuitatem
er ecimortalis put imortalitas dicit pri
vartonem finis. Frem dicto errori potuit
dare occaſione ſpüs irronalis in brutis
perit cu corne\:vnde porcrit alicui videri
• ſpüs rönglis in hoie perest cu coгpо
re\:ficut em ſpus irrōnalis forma et perfe
crno čiu corpe bruti: ſic ſpüs rõnalis for/
$ ma et pfectio eft in corpe huano [Ad fol
lutione huius not adu é\:q équeda forma
que totalirer innitik z incubit ſue marerie
er no regie ca neck sustinet\:sz fuftinek ab
ea\:z talis eft forma corpalis in reto ioni
maris. Quedá to forma é é a regit re mareria
fus et quodamo fuftiner ea. Et hec fubdi
uidit\:q2 queda é cui opario non est extra
materia illa\:vt é vegerabile i platis z ſen
ſibile in aialib brutis: 2 hec perit cu co2/
Re\:ociofu em ece ca manere pº согрив си
no haberet oparione fine corpe.Quedam
to forma e cum pncipalis opario no eſt in
mareria nec per materias: vt gia rõnalis
Icom operatione itellectiua: z to lepabilif
est a corpe. Et é like i luce ignea 2 luce for
lis: Eé em lucis radij ſolaris exiris ise/
re no depeder ab aere. Di fole fubtrahe
te radiū remaner folus aer: Sic deo fub/
trahere a corge ſpum remanet ſolu corps.
Onde deftructo serc\:adhuc remaner ra
dive\:qö poffumus videre per interpofiri/
onc alicui traſpareris\:vt é crystallus i lo
co scris fez polica. verbi gra. Sic alige lo
cus vndiqs clufus excepra illa pre y qui
ingredit folaris radius: qui ibide ingref
fus\:torú aerć ab illo loco corenru reddit
luminosu.Destruat ifte ser pimiflione ali
cui corpis traſparer) : vtputa malle crp/
fralline\:licet ger inde deficiat\:radí rū ibi
imanee\:qö appareti cryſtalio ibi exiftéte:
Dance eni radi illuminaf cryſtallu.Sic
est in vnione anime rationalis ad corpus:
Elfe eni ei no depedet a corpe\:z ideo no
peris cũ corpe. Lur vero ignea é duobus
modis\:fcz in carbont er in lama. In car
bone est lux materie groffe z cerreftris\:ce
inde eſt q no eſt radiofa.i. de ſe no imit
tit rodin imurante acré vicinuz: lux vero
in Mama vnicur marerie fubtiliori que est
vapoz refolur a corpore fez a carbone in
Aamato: 2 est lux in flama radiofa\:verag
tô lux té in carbone of in flama innirieur
materie: ita & deficière mačia lux deficir.
Sic e de vegerabiliz ſenſibili\:vegerabile
eni deficit deficière corpe cui perfectio :
B filirer & fenfibile Ad oftendendi qaia
no perit cu corpe non multi vremur an
Crozitaribus facre ſcripture\:cum erroz iste
