---
page: 35rb
pdf_page: 115
sortable_pagination_id: "35_002"
---
Fol.38
locũ nõ habear in eis difcripturas facras
nouerunt 2 eas receperune\:quia quaſi in/
finite funt sucrozicates in facra fcriptus
ra quibus error ifte deſtrai põr: fed reſti
monije nobiliŭ phoz:7 rõnibus poti vre
mur. falfirare huis errozis ondit Lulli
diccs: No é lugeda mors quã immortali
ras confequet. Ide loqués de eo qui recte
vixit: Ex hac vira inde difcedie tongz ex
hofpitio non tanöz ex domo \:Comozandi
eni natura diuerfoziŭ nobis no habitadi
vedir. Ide in altionib cusculants: Quid
nisi illud virale qö inera nos eft\:dūs mo
le corpis pmik \:i celeftis resiõls préplati
one se trafire illuc ad inhaberandu pº de
pofitione ipi auolet. Fre i rhetoric.Pro
babile videt ſapiétiba penas effe paratas
apud inferos. Fre Señ.in lib.de natura/
lib qftionib. Si volum craquille dege
re: aia in expediro hida é\:siue illa infidie
Line morbi petant: Quid aliud vebeo
excuté hoztori\:z cũ omnib bonis emitre/
re\:vade forrit: vade feliciter\:nihil dubire
ueris\:redderif: nõ be re ſed ve spe aſtio č.
sfacis qd que faciédū c\:rerű natura a re
genuit expectat 2 locus melior ac tutior.
Fre Dercuri: Hic inde post villolutioné
cogent credere penis: que in vica nolue
rune credere verbis. Plato etia i Limco
vicie siam poft viſſolutioné varijs affligt
pems. Dis reftimonys phoy parz qala
rónalis no perit cũ corpore. Racionibus
vero multipliciter por idem oftendi. Ec
primo per miticia dei\:que ſi eſt\:reddet ta
bonis of malis from cozi merira: bonis
premia: malis penas. Ecis.vlt.Cúcta q
fiunt adducet be in iudiciu. Sed retribu
tio ita non fit in preſenti: cu mali hic flo
reant zboni opprungtur. Job.xxj.Quare
impij viunt \:fubleuati funt coforratis di
uitijs. Et Diere.xij. Quare via impion
piperat: bene eft omnib? qui puariconfz
inique agunt. Et ips. Disquo pecca
tores domine: vlazquo petores gloriabun
cur\:ergo reriburio iſta erit poſt hac vita.
Danct crgo anime post mortem. Idé
por ondi p vei bonitatem: quis cum deus
fingulariter fie bonus: maxime tamen bo/
nus elt amicis fuis z maxime amar aman
tes se. Prouer.vin. Ego diligentes me di
ligo: Doc aut verum no eſſer ſi anima pe/
rirer cum corpore\:nec eller alia vita poft
iſtam. Amici en det in hac vita fune egé
res: anguftiati: afflicti. Deb. xl. Er.j.
Cort.rv. Sii hac vita tm in xpo ſperan
tes sum: miserabiliores ſum omuba hoi
bus. Si no eller alia vita\:verü eſſer gå of
cunt peruerfi iudci: Dalach.iij. Vané
inquiune qui feruit veo: et qö emolimen
sü qr cuftodiuim peepra ei: 126 cit emot
