---
page: 35va
pdf_page: 116
sortable_pagination_id: "35_003"
---
limentu ve videt:ſed detrimentum in hac
vita affligl: si in futuro no ſparent amict
Dei p hac afflictiõe delecrari\:z veili eſſer
eis bonis pitis adherere z in els delica/
re viuere of deo adherere z mandara eins
obferuare. Fré potondiq aia cu coгpо/
re no perear plapiam dei q no por fallere
nec falli. Follerer aut eos qui ei credit co
téptű pácil vire vire plulédo: z plerin bonoru
fi non ſeğret alta vira meliorier alia bona
meliora. Datth. xix. Si vis perfect effe
vade et vede oia a habes zë. Er Joh.xij.
Qui o dir aiam ſua i hoc mudo i vita eter/
na custodie ea. Ite q aia no peat cũ corpe
onderut & hoc perpientia nouerar\:qui a
morre fufcirati fuerit\:vt xps et lazar?\:er
illi ve quis legik ad Deb.rs. Acceperunt
mulieres de refurrectione mortuos ſnos.
Idé eria oftendüe virtutes is mortui
I operant. Dn Breg in.iij.li.viat. Pera
öliter aïe viuüe illic vbi viuür\:quoy hic ?
morena corpa in tot miraculis vimút. Si
igit vita aie manett i corpe dephedis ex
motu mébroy\:cur no ependis víra anime
poft corps etia p oſſa mortua in krute mi
raculoy? Ide oftendit p ordine qué haber
ho incer creaturas. Est ein creatura me/
dia incer iumentů z angelű: vi eõicar cũ
numero in corpis mortalirare\:z cũ angelo
in aie imortalitate. Breg li.ni.diak. Do
ficur in medio creatus est vt eſſer inferioz
angelo\:fuptor iumero\:ita alijd habet cõe
cu sumo\:z alijd cõe cu infimo\:imortalica
te ſez ſpüs cu angelo\:mortalitate to co2/
pis cũ uméro. Ide oftendik y filiiudines
qua hz sia cum prima materia. Sicut em
prima marcria se habz ad ocs formas ſen
fibiles et corpales\:ira se haber ſubſtantia
intellectius ad formas intelligibiles z ſpi
ricuales: Ergo ficut prima materia non é
corruptibilis ab aliqua forma ſenſibili vel
corpalizira ba itellecting no erit corrupti
bilis ab alığ forma intelligibili z ſpuali:2
multo min a forma corpali\:cu ppter fub
Limitaté fue eſſerie talis corruptio nó pof
fir ad ea arringere: Relinquit & qipa fit
Incorruptibilis z imortalis. Fré oé qu
veſtruit aur deftruit ſepatiõe forme a mã:
sur viuifice priu intelii : que destructio/
ne fubiecri seu defereris\:aut ablencia cou
ſe. Separatiõe forme res_destruit dupli/
cirer\:ane diuifione forme aymaner ſeps/
ra\:vt cũ diuidik gia rõnalis a corpcią vis
uiſto be mors: vel diuisione forme a non
maner fepara\:ve in extinctide ignis:2 hec
viuilio vocat proprie corruptio. Diuifiõe
parenŭ integraliŭ fit destructio: vt cú li
gna er lapides veftruunt: deftruit vom.
Destructione so fubiecti: vt destructo pa
ricte deftruitur picture que erat in co et
