---
page: 35vb
pdf_page: 116
sortable_pagination_id: "35_004"
---
Li. 1. Pars
.Π.
quaticas. Destructione deferétis deftruit
qo deferebak: vt fracto vase effundik liär
qui i co erat. Abléria cause fit veſtructio:
vt ſole subtracto\:deftruitur vies. Primo
mō no pot veſtrui anima rationalis \:non
eni est compoſica ex mereria er forma\:ve
oftenfum eft prius: vbi destructus é erroz
qui ponit aias cus corporis seminari\:er/
go no porest fiert in ea diuifio forme a ma
teria. Preterea si diceretur q ellet exima/
teria z forma cópofita\:adbuc por oftendi
@forma illius non pot deſtrui: quia non
habet peraria quo vestruať. Aia em po/
tens & inrellige intelligere oia\:qo non eſſet verü fi
alidd effet ci perarin: Anima em no eller
receptibilis illi nec fikirudinis ei: &non
poller intelligere ipm. Pretere "Preterea visus nul
la forma viſibile haber fibi cõrraria: ergo
nec intellect aliqua forma intelligibilem
haber fibi ptraria. Frem no por destrut
aia rõnalis destructive partia integralms 2
cu fimplex firset corcar hmõi partib". Fre
Destructione fubiecti non põr destrui\:quia
ſi poneretur eius fubiectum: non pone/
retur alud corpus: Jpla autem non
se haber ad corpus ve accidens ad fubie/
ctu: Eft em pfecta ſubſtätia\:receptibilis
eni eft fm ſe oppoſitozů manens intrans/
murata fm efléria : q6 ppi & pfecte ſub,
ſtatie. Sigs en obijciar de fupficie a qua
citas est no ſubſtätia: en recipit contra
rios colores: Dicédé eſt q ipſa non reci
pit coloré fm se\:fed fm virture fubfiften
té corpee ſubſtancie:ſed aia rõnalis fm se
receptibilis éoppolicor no fm nacuram
corpis cui vnite é\:vt virtutis z vitij:ſcié
tie et ignoratie: z mulroy aliozu: que cum
ſine ſpualia non recipiunt in ea fm neru/
ra corpis. Frem non porest destruifanima
Destructiõe defercris\:cu uon indigeat ve/
ferenti\:ficut liquor vase indiget quo con/
tineatur. Frem non potest deſtrui abſen/
ria cauſe: quia a patina caufa immediate
Auit\:cuius absentia nihil deſtruiť: vel cu/
ius prefentia semper adelt omnibus et
nunci est ablens\:quancy em in ſe eſt ſem/
per influte in creaturas eé z permanentia:
ergo anima rõnalis nullo mo por deſtrui:
cum nullo predictorum modorum vestru /
cribilis fic: nec alius modus veltructionis
poſſie inueniri. Fré omne eſſe morrale
paulatim debilirat er deficit donec veniat
ad vlrimű defectu qui est mors: virt" aut
intellecriva fus duratiõe ivalescit zpficir:
vt dito é antigor: caro ſit ad intelligendu
validior:& habz eé imortale. Fre vire 20
que no habzsfine in opariõe\:no habz.fine
in tpe\:virt to intellectiva non hz fine in
opariõe\:no em determiata est ad intellige
da toriqu adhucplura poffit irelligere:
