---
page: 157vb
pdf_page: 360
---
Tract.
Dars. v.
ſpaliter videt hře graz apo deu. Eccj.iij.
in oibus: 7 Co
Quaro magn es humilia re
eniz
ra deo inuenies gratia. Nec mix: hec
diuine mate
seus ſpecialiter fubdit hoiem
illo sbo
ſtari. Beri.in fermo.loquens de
infanté ponnis
angeli Luč.j. Inuenieris
ange
inuolurű zč. Quid est inde q fola ab
lo videt comédari huilitas: Er rider: for
te ſpeciali comendar angel huilicaré\:qr
rucrib? ceteris p fupbia: ipfe in huilirare
ſteriſſer. Aut cerre ppterea celic enicist
fir ex
huiliras: q hec fi ppzia krus diuie
bibenda maleſtaci. Preterea hñilicas deo
est fideliſſima z devoriſſima: Bona enim
dei fibi no vfurpar. Jpi eſt vox illa Ela.
xxvi. Dia opa noſtra opat es inob die
Jpa homi vicir illud.f.Cort.iiij.Quid ha
bes qo i accepifti: Si at accepifti\:qre glo
riaris õli no accepis: accepis: Quarto valerept
ad comendacione huilicaris: si oftendatur
quantu tpa hoi plit. Norandu & ipa
fapientia introducit. Prouer.xj. Obi hui
liras ibi z fapiéria. Darch.xj. Revelaſti
ea puulis. Supbia no haber vbi ſapiazre
cipiar. Didymus plis ad alexandri. Deve
pito eſt largiri ſapientia\:fed no habes vbi
recipias. Biego in pastoral. Pupilla ocu
vi
li nigra vider: z albuginë toleras nihil
det\:qr huane fenfus cogirariõis:ſi ſtuleus
ſe peccatores intelligit\:cognitione intime
clariratis apphedir. Si aur candore fapi
encie ſeu iuſticie fibi accribuie: a luce ſe ſul
ue claricaris excludit. Proleme phs. In
eer fapientes fapiërior est & huilior existir.
ital
Bed. Dūiliras é clauis ſeie. Jpa huilical
magna po videt eſſe ſapie. Brego. Pria
cordis. Dera fa
ſtalricia angeli futt elario
/ piétia efficit hois builicas fue estimaróis.
Zlug & bis dni. Quato humili fedebat
eni
maria\:rato ampli capiebar.Confluir
mo
squa ad bumilicate vallis de fupcilio
hürlicatis
Bern.in li.de.xy.gradib
a vericas Indrit:
Bona via hūilicatis
cha
pipiatur.
acgrit: generatio es fapie
frater ieiunouir ſe
ricas
In virisparru: Quida fra
ptuagita hebdo hebdomadas\:petés a bo ve reue
ei de ada fermõe ſcripturay: 7 cũ nă
laret
fratrem
fuiffet ei reuelatu\:exür ad quenda
obuiauir ei an
vt redreret ab eo: 7 i itinere
Gel\:vices: Gel Septuaginta hebdomade je
deo: núc ко
seiunalti no te fecerunt primi
\:mil
qr huiliares\:ita vt ad fratré egeres
ſu tibi indicare fermone\:z voces ей ап
ſus
gelus fermone\:receffit ab eo. [Frē húili
reparat. Bern. Solo te hu
tas charitate
charitar'. Pré a la
milicaris lele é repatio
Antonius. Bidi ses laque
queis liberar.
7 ingemifces
os inimici tenfos in terra:
di
depuispuras trafier ifta: Es audiui voce
dicence\:hūilirse, Düilitas no folú elt gra
1. Septuaginta Hebdommern maineg
smi Hrmu nefrap ripeter
