---
page: 158ra
pdf_page: 361
---
Gemmilitari no sam
vas essi granared. adunvolt
De Beatitudinib?. Pars I. La u.
fed etia vos aliaz gratiaz\:z no quodcup
vas\:fed vos
admirabile. Das istud de im
plertõe capacius efficitur. Cuz dak humili
augmenti gratie\:ipfa
gracie\:ipla
tere gratie crefcie. Onde capacios fic\:ipfa
humilitas ficur z ce
en dei
liberalitate cercare videt\:a qua pe
tere no ceffat\:fe habes vbi recipiat. Qua
to
enim magis recipit\:raneo magis vacua
Se recognofcit.
Duilitas feipfam euacust
Vt capacio: fiar: Qui
em vere humilis est
ſe humile
no reputar: idco expeditiſſimus
eft ad gratie
fufceptione. Duilicas eft lu/
minare go
non minuit in cofummatione:
Ecci. xliij. In ea impleť illud: Ci pfüma/
verit ho tunc incipit. Eiufde.xvij.
litas cuz omnia
Dui
facir: nihil facie. Dere em
humiles umplene illud Luce.pvij: Cum fe/
ceritis omnia que prepra funt vobis\:dici/
te\:ferui inutiles fumus. Dumilicas de ma
ioritare
oneris roborat. Dere humilis ois
bona que a deo recipit\:onera eſſe intelligit
quibus se deo obligari credie. Onde illis
titudine fructuŭ inclinať\:z fic quato mai
elt onus\:canto robustior é humilleas. Fré
bumilicas de morte viuificat: de pauper/
tate dicat: de verrunseo auget. Duilitas
nutrix eſt dilectiõis.Chryfofto.Nutrix di
lectionis eft hu humilicas\:ody macer eſt ſup/
bia. Brem humilitas cuciſſima elt: In imo
enim eft z non haber quo cadat: ve dicie
Hug. Ipfa in rempratiõe homine feruat.
Onde glo. fup epistola ad Cort. Dumili
tas cuftodir
in omni temptatione\:ve non
crepet in fornace qui non cumet vento fu/
Perbie. Dumilicas abfcondendo bona no
tra feruar es. Breg. Berie omne qo agit
no
Si
follicire iu häilitare custodik. Idem:
Qui fine huilicate virtures cögregat: ği
puluere in veucu portar. Aug. Mit huis
litas omma quecias bene facem z prelles
rit z comicara
z cofecura fuerit\:iam nobis
de aliquo facro bono gaudéribus torn au
fere demanu
fuperbis. Item: humilicas
de
infernalt
cius
ferpenre
eriúphat: caput
conterendo
Ben.in.
Jpla conterer caput
tui
. David golia in capite poutie z fic ellz
deuincir.j.Reg.xvii. Capur ferpentis in/
fernalis
fupbis eft. In hoc capite ecclefia
eum
pauricin.pl.iu capite ielunij\:cum ca/
Piribus fideliu cinerem
fupponit. Dumi
firas ſpecialit dicit
vincere diabolu. Bre/
Gori. Lor Loriacu iaculis
nos diabolgcutir\:quot
temptatioibus of
lacula
micrimus cũ cofelli humiliter reſpo
affligit: 2 nos contra eum
demus. Diabolus
dixie Dachario: Dus
militas
tua fola me vincit. Interrogatus
quida lenex:
demo
quare inquietaremur a
/
mbus\:virir: qr ablecimus arma noſtra a
funt
coruimelie\:psuptas\:bumilitas\:parie pripirtu. Oppolice to his habet huilitas
