---
page: 158va
pdf_page: 362
---
Zi.
I-
Bern. facile eft in alto ſe cotuenté obſtu/
pefcere\:z de vita piclitori. Fré fupbis acci
pit flore\:hūilitas frucru. Diere.xlviij.Da/
re flore moab. Doab interpretok er pre:7
fignificat fupbos qui de nobilitate parer/
no gloztank. Frem fupbis accipit pulchrü:
huilicas bonu. Surbia accipit efie in opi/
mone vel
vifione hoim vel dictioc.humili
ejs to eć in rei veritate. Di dr de hypocri
tis\:Dia opo fua faciityt videant ab homi
nito: Dareb.prin. Supbia accipit palea:
hūilitas grenú. Supbia accipit imaginé
fiue pictura honeftat\:huilitas vera hone/
ftare. Sopics: Apud fapierce für honefta:
apud vulgus fumulacra rerú honeftaru.
prumlarva Gone paze Bic fubra eligit afcedere\:huilitas desce
dere. Bern. puerfitas: o abufio, filiozű
ada\:qz cũ afcedere difficillimi fir: defeen/
dere facillimű: Jpli leviter afcendit zde
fcendue difficile: pari ad honores 7 celfi
tudince graduŭ ecctiafticoy\:ipfis angelis
Icis humeris formidades. Fré lupbia acci
pit publicu\:hūilitas abſcodici. Efa.rpri
Erie vir afı q abfcondit a vento z celar se
a tempeftare. Bre fupbia accipit që eſt có
sentioio\:hūilirse to go eft pacis. Düiliz
sas recumbie in nouiſſimo loco: "Luč. xiiij.
fupbla so gloziari vult. Blozia to res co
renciõis eft\:cũ em vn' laudar eu qui fupo
eft duo eu virupant. Prouer.xxij. Arma
7 gladius in via fupbi: cuftos sure aie fue
lõge recedit ab eis. Custos sie luc eſt vere
huilis. Fec huiliras valde gliola č. Bern.
Blozioła res est builicas: ipfe 23 supbia
palliare ſe apperit ne vilefcat. Ide: Quid
facit fupbia lub panis huilitar) ielu: Nu
quid no haber se pollier huana malicia:
nifi vnde inuolura eft infantia faluarozie:
Duilirse laude fugit: lans to cam fequit
tan laude digna. Ecotrario fupbus lau
dem fequik\:laus to cum fugit randy laude
indignum. Superbia in oze hoim ſe 7 fua
ponit: idco no eſt mirü ft mozlus vetracti/
onú frequéter ibi fentir. Düiltras to altif/
fimü ponit refugin luű: Jpla em dić illud
j.Cort.tiij. Qui sur iudicar me de é: idco
morfus detractor ea no atringūt. Supbi
velur idola funt q vamſſime loudant\:ficue
viri virruti din dicunt. In Pā. Ego dixi
dij eftis. Ipfi funt velur fimie fancroy ſpe
cie lancercaris hôtes: virtuté air el abne
gantes.ij.Limoth.iij. Ipſt eria funt ficue
arūdo que mouck. non qe viuar: fed qe ven
to agitat\:ficipli mouent ad opa de gener
re bonoy vento inanis glie\:no a ſpů vite.
Dareb.xj.Quid exiftis in deferto videre
arudiné vento agirara: Et notandum
q verilitas hüilitatis in hoie\:ex diuerfis fi
guris qw ipla defignať: por in magna pre
oftédi de quibus paucas ponere fufficier,
