---
page: 159rb
pdf_page: 363
---
Fol.162
alioy bonorú. Bern. Apud dñm frés
habere no poffum: qim in multis offendi/
ige
mus ocs. Sed nec
fallere en\:ipfe em noume
abfcodica cordis: quaromagis opa mani/
felta. Nec refiftere virity\:qi omiporés é.
Quid
Grelt reftae niſi ad humilitatis remedie
tora mete cofugere: quichd in alijs mung
habem de ea fupplere: Fre fine hüilirace
cetera bona nos bona no fur\:nec deo pla/
cent. Bern. Sine hūilirace audeo dicere:
nec virginicas marte deo placuiſſer. Idér
Dagna vire humilitaris\:fine cuis obren
eu nö folü virtus: virtus non fit\:fed etiam
[De causis billitatis: z bis q va
lent ad humilitaté
: La.III.
Equit de caufis huilitaris. Et no/
f candu gin oib? rebus caufas huis
litaris inuenire poſſum ſi diligent
etrendam: videlicz in els q für infra nos:
2 in eas q func i nobis: zi eis que sunt iux
nos: z in eis q fune? nos: 2 in eo qó é fu
pra nos. [Infra nos fune corpalia rõne
carencia\:vt elemēra rerre nafcentia\:gialia
irrönalla\:celt lumiaria. In fra qé infi
mű elemēroz multas caufas hūilicacis in/
uenire poteris. Primo fartede & in cam
reuerfur es. Beñ.iij. In sudore vule rut
Veſceris pane tuo donec reuertaris in tri
de qua ſumpt eo. On & terra refpicis\:qli
ſepulchrü vel cimiteria tua refpicis. Arté
de ecía q terra que nuc eſt ſub pedibº cuis
que futura eft fup capur run. Frë arréde
quaru ca indigeas. Ypa elt are sustentar.
Siipsa dirupra fuerit fub pedib ruis: fič
fuic fub pedibus daran z abiron: Numeri
xv1.viuns in inferná vefcédes. Frem ipsa
miro mo ex ſepducie dei virture vnde pa/
fceris\:qo si no faceret fame perires. Jerm
fi ligna nõ pduceret ceret vnde calefis\:perires
frigore. In aere etia mulras caulas hui
litaris pores inuenire. Primi & acrende
rende
fine aere nec ad momenti pores viuere:
nili em ad refrigeriŭ cordis sera attrapes
ris\:fuffocaris. Fré accede o ſi aer a vento
frigido comor fueric\:te intolerabilit affli
gie: si peſtilés fuerit: te interficir. Fré in
ağ micas causas hūiliraris pores iuenire.
Si aqus non fuerit\:ve porcus immundus
eris. Frem fine aqua cerra arıda a ſterilis
eric: fic fame peribis. Simulit fi ignis
non eller fame a frigore perires. Non har
beres enim vnde cibaria decoqueres vel
te calefaceres. Preterea ignis paratus eft
ad torquédú impios. Ecci.vij. Vindicra
carnis impij Ignis z vermis. Deur.xxxi.
Ignis fuccés i furore meo: zardebit vsqz
ht
