---
page: 159vb
pdf_page: 364
---
v. Trac.
Dars
liatio tua in medio tui: Dichee.vj. Diero
homo facinorofus ad cuius cobuſtione fornym. Quo fupbiat qui ſecu femp ſenting
porrar: Expre eriaz ale multas caufes
hullitatis poffumus inuenire. Aue em fat
homo se elle in morrali: aut non. Si fic\:in
inferiori ftatu est qi canis vel portus vel
bufo\:cu debitor fir duplicis mortis\:tpalio
fez z eterne\:illa vo vnica mortez debeant.
Frem miferia haber 7 culpe z pene: cu sila
folum habeant miseria pene\:z in hoc folis
demonis fimilis est. Si to nefciar fe effe
in morrali: nefcit rame feelſe in ſtaru ſalus
ris. Scit le quados debitore fuiffe mort?
eterne\:nefcit verum adhuc peccari fibi di
millum fit.Ecos.ir. Sunt tosti are fapi/
entes: z opera con in manu vei: et tamen
nefcie homo verum amore an odio dignus
fit: fed omnia in fururum referuant incers
ta. Breg. Ad hoc cucta nobis de meritis
noftris incerta funt: ve vnam certa gratia G
teneamus humilicate. I Feć od bumilica
tem valere poffunt: etiam fi fciremus nos
effe in ſtatu gracie\:negligeria pliciēdi qua
in nobis videmus: difficultas ſtandı: faci
litas cadendı. Ad fibilum em vnius verbi
quados deijcik aliquns\:difficutras refur/
gendi debiliras minima cela vícia vincent
di. Fre circa ca que fune iuxta nos\:mul
rae caufae humiliraris poflim inuenire:
ve si accendam multos de fratrity noftris
die lep\:ofos\:mulcos cecos: multos impo/
tentes: multos mendicos: 2 alys diversio
miferis afflictos. Job. v. Dificans ſpесіе
tua non peccabis. Frem ft atrendam cos
qui cotre nos funt\:meteria büilicatis in/
ueniem. Noltes cin Invisibiles nos tra/
gularce nifi diuina prectio hoc impediret.
Job.ch. No eſt poteftas fup cerram que
comparef ci: qui face est vt nulli eimerer.
Thren.iy. Difericordia dini q no fumus
cofumpti. Frem fupra nos canles huilira
ets inuenire poffumus\:fi attendamus del
omniporentia parota ad vindicta fuper/
7 in puluere reuerteris. Frem Ben.xvij. bozu. Lrity de caufis folet aliquis le in/
clinare vt demittere. vt qe gladi capiri ei
eft poftia humi
iminer: vel qe tranfiens
le\:vel ppter focietate alicui magne pro/
ne qua ad rerra videt federe. Simulito de
caufis deber & humilitaté se ho inclinare:
Si em y fupbia se erexerit gladi bei omi
ei.j. Pet
porētis enaginar é sup caput
v. Duilizmifab poreti manu oci. Frener
ceffe haber trafire phuile oftiú parodili,
Aug? fup illud Job.r. Ego fum onium.
ins
Offiŭ büile eft\:fi fano capite volumus
benifcere
Die lanceo
ergre\:opotter caput
fanctoy 2 cereri fancti in mūdo ito hūiliz
fi
Darek.r
Sutficis feruo
fe habuerunt.
fir fic dñs eis: Silc. Job.rv. Siue refpici/
poll
gmus ad bong five od mala: inuenire
Tres rants regut ruoue
arquery de anthers.
