---
page: 160ra
pdf_page: 365
---
De beatitudinib?: Pars im. La. m.
funus materia huilitatis. Bona nka ali
de habem?: impfecte ea habem : pdere ea
poffum. Et fi
artete ea infpicere volum":
no dominiu rerú: fed onus z picului illis
habem. Pro illis cenfü magni debem? ?
non folum ea perdere\:fed etiap illis perdi
pollum. De
malis to manifeſti eſt & hu/
miliare debet homies\:morie fi fint pecca/
ta mortalia\:cu pillis adiudicati fine pa/
tibulo
infernali. Dirum eft q tot z tante
couſe huilitatio homies hūiles no faciūt.
Bern. mira vanitas: o mira fotuiras
cordio noftri\:cui elacionc pfecte dirime/
re\:cui ceruicofos mot oino domare: hu/
militatis materia tante no fufficit in ed
huc fupbiat rerra z anis.
Webiso valent ad bumilitate.
Et notanda q ad huilicate valere pof
fune ifta que fequunt. Primo familiari/
cas humilia. Sicht em qui coicauerit fu/
Perbo\:induet fuperbia: Ecci.piij. Jra qui
coicauerie humili\:induer hüilicare.Se
cudo meditatio pprior defectus. Bieg.
in homel. Sancti viri ve humilitatis in se
ruté cuſtodiac\:cũ queda mirabilik Selfie:
en mért octos ſtudēt reuocare qo nefciút:
vt du er pre infirmitate ſuă pliderarsex ca
pre qua pfectus eft cop anime se no extol
lae. Sicut & emie vetere veſte ponie digitā
vbt veſtis haber aliqo forame\:ca vere hu
milis haber ocului ad defecei si quis eſt in
co. Fre Greg. Dagn effe vnusdros ftu
dear\:fed en magnu ſe eſſe nesciar. Quivale
elle pfecre humilis: neceffe eft ve bona fua
etia apprijs oculis abscodat. Lertiu est
refpect meliozu.Breg. No quis la fupe
riores\:fed quadhuc inferiorca eftis afpi/
cire. Ide: Sicut incentiuű elatiõis eft re
ſpectus deteriozis: ita cautela büilitatis ē
* coſiderazio melioris. Quarto cum quie
affuefcae fuftinetic contumeliaz. Bern.in
eplis. Duiliatio via eft ad huilitate\:ficut
Patieria ad pacć: ficut lectio ad ſciencia.
Si & virture appetis hūilicarts: via no re
fugias huiliationis. Quito cum aliquis
fe exercer in builito officiis\:exemplo dni d
lanie pedes difcipuloru: Job.xij. Super/vesice fupbie: z vlcera vane glie: ve lepro/
biad minora officia ſe indignos reputat.
Aliy to repurant cos indignos maioribus
officijs: z fic inutiles funt că ad
maiora q
ed minoza officia. Nolunt em facere quod
Pollunt\:nec poffunt qó volue. Onde acca/
die eis ficut illis i rebs quas habent ven/
dere nimis precta imponit\:ideo se ab eis
no expediût. Nolut em inde accipere q
Pollene habere\:nec poffunt habere qo vet
lét accipere. 1. Sexto memoria mortis\:q6
neus cineres capitib? dices: Demiro ho
