---
page: 160rb
pdf_page: 365
---
50.165
qi cinis es z in cincré reuerteris.Et no
candu qo ho deber se reputare cinere: ex
parte corpis:2 er pre aie. Expre cогрогів
ppter ppinquitate z certitudiné quá ha
bet ad hoc ve in cinerem redigat. Sic em
folet loqui fcriptura vbi aliquid qö futură
eft dicatur iam elle ppter ppinquitare vel v
certitudinc. Breg. fere le mortuŭ cõlide
rae: f ſe monturu no ignozat. Roma.vty.
Согрив тогіcurŭ eft ppter peccatú\:id eft
• neceſſirari moriendi adiectü. Quatu to
ad anima debert hõ cinere ſe reputare 3 ad
tria. Primo quo ad vilitarem. Cinis em
valde vilis eft\:licet materia ex qua facr? E
fuerie preciofa: fic of eſt in staru peccari\:of
nulli valozte éreſpectu valoris in i erar
ante peccaru.In Põ. Ad nihilú deduce
eft i ofpectu el malign. Immo mini ni
hil videt eë nifi fit ſpüatr Flurrectur: De
lius em eſſer ei nõ cle is malú eſſe ſi plenes
rer ita. [Secudo quo ad hoc: qr ficut ci
nis refiftere no pr modico flacui in ab eo
difpergat\:fic peccator refiftere non poteft
libilo modici verbi. In Ps. Nõ licimpij
non fic\:fed tang puluis. Tercio & ad 15:
qa ſić cints i por naturaliť redire ad ſtaru
materie vi fact é:ſed ſola dei virture: fic
рессагог иб роt redire ad ftatū bonü nifi
dei virtute. Ecca.vij. Cofidera opa dei q
nemo poſſie corrigere quem ille delpeperit.
Vere deus illos defpicit\:quos in lato pecs
cati ita diu iacere pmiteie: Nec miz cũ ipi
en defpiciar. Efa. v. De qui ſpernis\:none
ziple ſperneris. Duilib? qui se cinerć res
purane\:fpecialiter debet corona. Efo.lxj.
Ad annuciandū mafuerte mifit me\:vt da
ré cis coronap cinere. Nõ rpuratiſe cinere
er pre corpis of bruneta vel ſcarieta corp
ful induit. Quis em nifi faruns\:cale facci
facit cinerib? fuis: Fré no repurar le cines
ré ex pre ais qui amar altitudine. Non em
expedie cineri eſſe in alto ne a vento difp/
gaf. Dixit dis mopli z aaron Εμοδ.ιμ.νε
tollerer plenam manú cineris de camino z
fpargeret in celu: 2 ſubſecura fune viceraz
velice. Sic cu aliquie i alto ponik fequut
fus z vlcerofus interi coza deo apparese
quaricus exteri pulcher videat. Bré no
videt le cinere reputare & plumit q qū vo
lee ſe emendabit. Ecci. prix. TRepromillio
nehſſima multos pdidir. Dagna eft ills
fatuitas of cineré tlla cuius ps eft in vines
lua:7 alig in agro\:z fic de ceteris pollellis
onio eius credit feipm cögregari z no
vú höiem ibreriore inde flert\:ci hoc folius
virturie diuine fit\:fic fufcitario corpop ex
puluerito. Et norādī op memoria mort Z
valde veilis é bomi. Ecci.vij. In oib opi
x tij
