---
page: 160va
pdf_page: 366
---
Li.
bus tuis memorare nouillima cue\:z i eter
nu no peccabio. Diero.in eptie: Platonis
elt fententia\:omniü fapiériŭ vita medita/
tioné eſſe mortis. Sopiés. Sūma pbia est
affidua morrie medicatio. Eci. xxxvi.
Demor eſto iudicij met: fic em erie z ruŭ:
Den heri tuum hodie. Woc diet in glo/
na mortui loquentis ad viuu. Specialiter
monio memoria neceſſaría eſt tuueni. Di
Lh\:en.tj.poft illud: Bonü elt viro cũ poz
tauerit iugu ab adolefcétie ſua : Subdik:
Ponce i puluere os fuu. De ſapiétiű i co2/
de cox: Eci.rri.De & in puluere ponir:
cogitat puluis fir. In hac medicartõep
jcicda eft cupiditas 2 vanitas ſeculi. On
Leuit.j. p\:ccepit die ve facics holocau/
ſtu de turturib vel pullis colūbe\:pijcerce
velicula gutturis z plumas in locum cine/
rū. Wolocausta facit deo deturrure dvat
ſe deo ve ei feruiar in clauftro: De colūba d
dar ſe veo ve ci ferutat in mundo. Turtur
em amar folitudiné: coluba gregariin vo/
lat. Delicula guteurt á čölı horren avia:
cupiditaré müdi ſigner: di ſigner: plume to leuita/
të. In loco & canerů velicula pijcit: coli
deratioc mortis fue cupidirate a ſe abijcie
no curans achrere ea qin breut pdae et a
quib? pdak. Bern. Drina em cögregara,
pirent:2 non cogregator cou. Lolcrabili
ellee inſudare labori pituro i pempeuro.
Pluma ko in locu cineri pijcir: cõlidera
tide mortie vanitaté qui mudi refugir\:in,
telligens fatuű elle i via ad morté gaude/
re. Aug. Nihil aliud eft epus plent) vire
curlus ad morré. Paler auté mozeis
Za memoria ad iſta ſex a ſequit. Ad fuga
dă exercită viriop: vel falte terrédů. Sić
ciment latrones indicis adueniñ: fic viria
mozte. Terribilis é eis locus ifte\:aſi porta
inferni. Aur ex toto hoiem deferue tüc\:que
falce tremåt. Thren.j. Sordes el'i pedib?
eius: no eſt recordara cit finio fui. Jumen
eũ cauda ſe defendie a mulcis: fichō a vis
tis cófideratiõe moreis. Secudo valer
ad cõremprā mādi. On Viero. Facile co
remnir ois qui fefemp cogitar moriturű.
Ecčs.xj. Si annie multis vixerit homo z
in his oilo letus fuerie\:meminiffe debet tes
nebroli rpie z vlerŭ mulroz: qui cu vene/
rint vanitaris argnent prerita. In morre
erguif vanitatis omne që eſt in mudo\:fcz
cócupifcéria oculor:7 pcupifcéria carnis:
z ſupbia vire. Cócupifcéria oculoy in hoc
ho nudue reuertit in cerra. Job.j. Nu/
dus egreflus fum de vrero morris mee\:nu/
due reuereor illuc. Cócupifcéria cernie in,
hoc: согрив in delicijs nuerirű vermib?
bat. Supbia vire i boc\:q ille qui volebae
serra a cat infimfi
die lug boires pouit fub
