---
page: 161rb
pdf_page: 367
---
Fol.164
qeft huilitas ficca: 2 eft humilicas vera
De ficra legit Ecči.pir. Eft qui nedrer ſe
hüllier: z interiosa ci plena fut volo. Des
ra humilicas eft humilitas cordis: de qua
Darth.rr.Difcire a me qe mitis sū z hür
lis corde. No ficte: die Interli. Duilirare
cordis fequik hüiliegs exterior: ficut ram
pdit ex radice.j. Pet.v.Oés v. Dés inuicé haili
rare insinuate.Ité eſt hūilicas ſufficics
7 abudans 7 ſupabūdang. Qua diuisioné
innuit glo.ſug illud Darth.ij. Sic decer
nos implere omné iusticia id est hūilitare:
Dicit glo. Er fubdiť: Perfecra huilicas hy
tres grad. Prim eſt ſubdere le maiozi: 5
z ſe no pferre equali: hic vocar ſufficiens:
qe fufficit alique ſic builiari. Emiſte grad
oi iusto eft neceſſari. Secudº grad'eft
ſubdere ſe equali: nec pferre ſe minori: hie
dicitlabūdans. Lerti é fubeffe minori:
in & eft ois iusticia: Duc chauſt impleuit.
[Ité húilicas diuidiť in huilitaté intelle
crus: & collitie in cognitiõe veritatis: 2 in
builitaté affect: & colistic in cõremptu va
niratis. Hicur beat Bern.lupbia diuidte
iu files ſpecies. Sapbis inquir in ſpecies
duas diuidik. In ceca z vand ſupbia: grã
for intelligétie\:pofterioz volūtatt vitin ē.
Idé: Eft húilicas qua i nobis veritas pas
rit: 2 no habet calorem\:ee eſt huilicas quã
charitas format z inflamar: arcs hec adez
in affecru\:illa in cognitiõe coſiſtie. Comu
niter eria õetuor gradus hūilitatis diftin
guunt. Quoy pm eft:ſpernere muda fiue
mūdi gloria. Secud ſpernere nullū. Ter/
tius ſpernere ſele. Quart ſpernere ſe ſper/
ni.De.xij.gradib? builitatis is Bern.
distinguir: require i tractatu de ſupbia.ij.
pre.xxxv.ca. Noranda & Beru.i libro
luo de.xy. gradıb hüilitarie no expile il
los.py.grad huilitatis ponit\:fed poppo
fica cos infinuar. Bern.in plogo libri illi
riculi inquit qui de gradibus huilitaris in,
fcribit. Pro co forlita q no huilitacio gre
dus fed fupbie potius distingui describicz
videatur: calumnia parietur\:fed hoc a mi
nus velintelligentibus vel attendentibus
eituli rationem. Ide in libro eodé: Fidem
funt gradus afcendentin in ſoliam & desce
dentium: 7 eadem vie afcendentiū in caui/
tatem z recedentium: 2 idem oftium in/
gredientiű voima z egredientiū. Pet vnā
denice ſcalam ascendentes angeli z veſcé/
dentes iacob apparuerunt. In code: Pro/
Ponat ribi beacus Benedictus gradus
quos ipfe prius i corde ſuo viſpoluit: Ege
quid proponam tibi\:non habeo nili ordis
nem vefcenfionis mee: in quo tamen ſi dis
ligenter infpicitur: via forfitan afcenfio
nis reperitur. Si em tibi romam tenden
