---
page: 161va
pdf_page: 368
---
Zi.
I.
ti homo inde veniens obuiaret\:queſitus
viam\:quid melius illa venit oftendes
ret\:Dents caftella: villas 2 vibes\:fluuios
ac morce 2 quos träfierit nomiar: fuŭ de/
núciano iter\:cuū cibi pnuciar: illo ve eadé
loca recognofcas eido que ille perāfije ves
niedo. Di Tune.xij.grad huilicario fm
3 fanctu Benedictu. Primus eft\:fi de t
more dei in memoria habeat\:dei prepra z
penas parates coy traſgaelTozib z pmia
pata obferuatozuba: 2 fic omi hoza a pecca
eis fe cuſtodiar. Secudié si qe nõ amās
ppria volŭrarc\:defideria sua non delecret
implere. Lerri é: si de p dei amore omi
obedićtia matori fe fubdat. Quareºé\:fi
in ipfa obediceia afpera paticria ample/
crat. Quicus é:ſi oia mala fue abscodica
abbatı fuo būiliter fireak. Sexr eft\:fi
ad oia q fibi iniūgunt indignü fe iudicer.
Septim est omniba ſe inferiozē z vilt
oze non folú lingua ſus ſe pnticice\:fed eria
intimo credat cordis effectu. Octau
fi nihil agar monach nifi qỏ cómunis mo
nafterij regula pbar: vel matorü exempla
hortantur. Nonus é:ſi lingua fua cobi/
beat: 2 eam vios ad raciturnitaté tenear.
Decim eft\:li nõ fie facilis z pnus in ris
fu. Ondecim eſtiſt pauca verba z rona
bilia habear: 7 no loquat clamofe. Duo/
decimus eft\:fi no folů in corde humilicaré
habeat\:fed cria corpore oftendar es ſemp
defiris in terra afpectibus.
De paupertate: Pars.V.
Equit de paupertate. Er notendu
@psuptas que dicit carentia di,
viriaru. Ec fm hoc dicit Aug\:in/
neſtiganri fingulorú rerú nacuras no in/
ventet id fie paupras: nudirao z foramé:
Sic pauptas fuario é. Priuatiões tо сви
le funt directe gliay fuorionů: 2 oссаґібев
multoy bonoy. Dulta viria elõgara funt
ab eis & hanc pauprate babene. Bregon":
Dabent fancti hoc pprin nam vt femp ab
illicirie longe fint\:a ſe plerus licita abfci
dunt. On dicit pauptas côtempt di
uirioz.Sen. Nemo dignus deo qui opes
non cerempferit. Lertio dicit paupras
amo: paupratio. Bern in eplis: No pau/
Pertas vire'repurat\:fed pauptatis amor.
Deniqs beati paupes no res:ſed ſpū. Idé
Dolo te el amicu pauper\:mag) aut imira
tore. Ide: Amicitia pauperu reglamicos
Pienie: amor pouptatis
pouptatis
periē equo año
re apperere\:fapientie laus eft. Er norā
2 dum & pauptas mulcis de caufis amanda
eft. Quari oma z maxima eft\:q dous com
amar: Cur amoris primü fignü eft: g file
