---
page: 161vb
pdf_page: 368
---
Tract.
Dars v.
dei voluit ea fibi afſſumere. Bern.in fermo
nio: sforre alide arbitraret filio dei fubli
mia elle queréda palatia: ve cũ glozia rex
glozne fufciperek\:fed nõppter Bille a rega
finiſtra cius Di
lib? illis fedibus venir. In
uiric z gloria\:i dexrera logicurnicas vire.
Mozū omniŭ eterna in celis offluentia fup
i eis.
petebat\:fed paupras no inuentebak
Porro in tris abudaber z fupabundaber
hec ſpecies: Nefciebat ho pelu eius. Dac
ca
fili del cocupifcens: defcendit vt
eligeret fibi\:z nobis quos fua estimatione
tras
bet
faceret priofaz. De pauptate chrifti habet
Luce.v. Pannis em inuoluit z reclinauie
eum in plepio\:qr no erat ei locus in diver!
ſorio. Fee Datth. xviij.vbi milit dis pe
eru ad pifcandu ptributo foluendo\:dicit
glo. Lante fuit pauptatis: ve vnde daree
Darct
tributi nou haberce. Er fup illud Da
xi. Circuſpectis omnio cum iam vefpera
ellet hora: exijt i bethania cum.xij. Dicis
fulci
glo. Circufpecris fi quis eum hofpitio
fuit 2 ica
peret. Lante enim paupertatis
nullú in
nulli adulatus\:ve in renta vabe
ueniret hofpititi.ij.Cor.viij. Scitis gra/
tia oni noftri leſu chrifti: qm propter nos
dives: vt illius
egenus factus eft cum effet
inopia vos diuites efferis. Thren.lij. The
cordare paupeat) mee 27. Bern. Dagns
abulio z nimis megna: ve diues effe velic
vermicul vilio pprer que deus maieftatio
zdis fabaoch voluir pour fieri. Pauper
cas xpi crefcedo preffit. In nativicare pă
nis iuolur \:rp domo habuit diversorių:
Deinde hofpiciu no habuir. Barch. viy
Fili hois no habet ybi capue fuŭ reclinct.
Er Dar.pi.Circufpectis ze. In pallione
to etiäpp\:ije veſtib" (poliar eft. Daerb
Fxvij. Exuences eŭ zč. Aliud fignü amo
22
ris dei ad pauptate eft:& ppter pauperes
filius dei i müdü vente. In Bo. Proprer
miferia 2 gemiru pauperü nüc exurga di
Luc.iij
mi
cit dñs
Euägelizare paupilo
fit me. Bern.in fermonib. Querat diuiri/
as paganus & fine deo viuit\:querar tude
terrenge puiſſiones accepit: fed qua
qui
fronte\:magis auté qua mente chriftionue
cf/
diulrias querit: postos chriftus beatos
chriftus
ſe pouperes predicauir: Paupes
in principio doctrine fue bestos pdicautr
Barb.v.er Luc.vj. Et durites infelices.
Luce. vi. De vobis diuitib". [Paupercs
iudicat chuſt dignos menſa ſua. Ba 20
domini
reges. Bre pau/ cc.plin.legunt pauperes ad cenam
introducti. In P. Paroſti iu dulcedine
tus paliperi deus. Pauperes deus adiul
Os
Et adiuuit
dein/
uat. In
Pauperem
fuo
opia. Illis parcir. Efa.xlix. Pauperu
rü miferebik. Illos eligit. Ela.pivij. Ele
