---
page: 162ra
pdf_page: 369
---
De beatitudinibus:
te in camino paupertaris. Jaco.ij. Nõ
ne Deus elegit pauperes in hoc mudo: Fl
los erandir. Ju Ps. Defiderium pauperu
exaudiuir ons. Ecci.xxj. Depcario paupe
ris ex oze vis ad aures puenier. Flloy est
memoz. In Põ. Nō in finem oblinio erit
Pauperis. Filox eft follicir. In Pö. Ego
autem mendicus ſum z pauper\:dns aurez
folliarus eft mei. Flloy est refugiu z forri
tudo. In Ps. face eft ons refugiū pan/
peri. Efa.xxv.fecus eft forritudo paupe
ri zč. Filos ſaluar. In Ps. Parcet pan/
Peri 2 inopi\:z animas pauperű falues fa/
ciet. ij. Reg.xxy. Populi pauperé faluŭ
facies. In Pd. Eripies inopem de manu
fortioru ei. Socierate pauperum pelegit
dis in müdo ifto focietati diuitum. Luc.
xiy. Dis qui no renűiciauerit omnib que
Pollidet\:no por meus effe difcipul.j. tRes
su.xxx. Dauid puer egyptium affumplir:
quez ons suus reliquerar. Sic chrift af
lumir quos müdus reliquit. Põ. Parer
effumprimacere reliouliou
mens z macer mes vereliğrūt me\:dus auc
Per. Breg in homet. Dos clegir de quos
despicit mud: quia plerum ipsa deſpectio
hominé reuocar ad ſemeripm. Ide: Infir
mi quiqz arz i hoc múdo deſpecri plerüq
tanto celeri, você vei audiür quate in hoc
mūdo no habent ybi velecrent.e paus
Peribus regni celop tribuit: Darch.v.ee
Luce.v1. Et no folum ad poffidendu\:fed
eria ad dandu alijs. Luce.xvj. facire vol
bis amicos de mamona iniquiraris: vr cũ
Defeceritis recipiant vos in eterna raber/
nacula. Ipse deus pauperum eft. Quineri
xviij. In terra coz nihil poffidebitis nec
habebitt parte\:ego pars 7 heredicas rue.
Ipfe eſt ſpes pauperum 7 exulratio. Efa.
Kitij. In ipfo fperabunt pauperes populi
cius. Eiufdem.prix. Pauperes homines
in fancto ifrael exultabür. Jple de paupe
ribus ſpecialit requirer i iudicio: ve habet
Darth.xxv. Immo ipse paupib judicin
tribuit. Job.xxxvi.ct Dateb.pix.Vos
fecuti elfis me zë. fedebitis ſur ſedes.xij.
ludicares.xij.tribus ifrael. Pauperes ho/
Korat deus. In Ps. Donorabile nome co
rum co\:a illo. Fllos agnofcit z nominarim
vocar: ve parer in lazaro Luce.xvj. Illos
ab angelis vepozrari facie ad locü quietis.
In code: sfactué vt moreret médic\:z poz
tarek ab angelis in finu abzae. Et vt vno
verbo dicat\:ranra eft vilectio eius ad pau
Peres\:ve qu fie pauperi fibi repuret fiert.
Darth.xxv.28 vnt ex minimis meis fes
eftis: mihi feciftis: 7 quod vui cor non fe
eiftis\:mihi no feciftis. Dr pauperib? fi en
no quiene a cancu cos amar: qui cor figna
