---
page: 36
pdf_page: 36
---
ad den\:sez inquārī dis\:inquatū pater:
z inquantu ſpoſus aie e.li.2.fo.95.m. n.
Erubefcibilia ledecim in qua bo erubefce/
re deber enumerant.li.2.fo.94.b.c.d.e.
Eſſe z magnú eći deo idé fut.li.r.fo.36.9.
Ef Eluriéres 7 firieres iusticia\:bit britudiné
vie\:multis ve canlis.li.1.fo.169.c.
Eluries iusticie adaptat douo fo\:titudis.
Euägelizātes bic phono (li.1.fo.169.f.
Eu randi fuur: 7 i futuro phonozabūtur.li.
Euägelizare pcellit baptiza (1.fo.86.f.
re\:qe difficili z digni e.li.r.fo.ss.f.
Eralcario ſupbicei pcdpíratio.li.2.fo.78.
Er Eralratiõis fer für ſpés.li.2.fo.79.t. (m.
Ercoicario maior 6 7 anathema 81:9 val
de timēda lic.pij.ronib ondık.li.2.fo.115.
Excoicatio minor no ésperneda\:z (l.m.
in qué peccet cõicas cu excõicaro malori
Excoicatlo no de (excoicatõe\:Bbide.p.
bet vefacili fieri z jeruor de caulis.li...
Ercoicaciõis due für ſpés.li. (fo.114.٧٠
Exépla duo pulchra quanen (2.fo.113.1. (2.fo.1
religiofis diabolo place
potendon
petri carnis in
Exépla duo pulchra (at.li.2.fo.15.p.er.q.
copallide 2 hofpitalitate: norrer Bie
gorius.lt.1.fo.134.K.et.l.
Eréplu de hofplealicere: Yvide.n.
Alfi teftimonin of vereſtabile vielus
Allü
fof exiſtar\:druptr ondik.li.2.fo.134.f.
Familia mulra\:inhonefta z inucilem
habere\:repbelibtle e.l.2.fo.97.2.f.
Facuiras differentiu pfireri: in octo oftédi
tur.li.2.fo.67.0.et fo.68.q.et.r.
feruar idifcrer rephedik.l.2. fo.72.c.
Fe Bre mltiplex mali ex eo fequik: Bbid.v
feruorie idifcreci.py.tulecie norant.li.2.
16.f.ropiofi ghea
Festa fanctoy holem anhela
molaris fepni re faciut od gloria bearou.li.2.fo.112.c.
(a) alt fideles vicunt filij dei.li.2.fo.125.c.
fidelicas é verbo z facto feruanda: 2 pci
pue iu Jeruor aeribus.lf.r.fo.138.q.r.s.
spreännbe.
Fideliras in comiſſis\:notak in anos: Ibid.
Fideliras in amico ſpecialiter (fo.139.8.
comendabilis eft.It.1.fo.158.r.
fidelis öttuor debet hre.li.t.fo.ios.c.
Fide cognofcim fiue ſupmu.li.i.fo.ro.c.
fidel cognitio é gloriofa\:meritozia: laude
dignac de prerie z de furur.li.t.fo.1o.i.
Fidel cognirio fuppler defecei aliaz cogni
riouŭ p exépla z filitudines.l.1. fo...
Fidei nomevarie accipit: Et ab aplo &fere
decla
bik: Eft fubſtacia rey 76.7 descptio
Fidei vnicas z ei vtilis (rat.l.1.fo.n.p.
tas cü multis alijs.li.1.fo.12.c.D.
Fidel veritas oftédit.v.mois.lt.1.fo.12.8.
Fidei roboratio miraculis.li.1.fo.rs.b.
Fidei roborario reſtib: Jbide.g.h.t.
Fidei noftre dance testimoniu: deus: ange/
lus homo.li.fo.14.k.l.m.
Fidei diuerfitas.li.1.fo.43.c.
Fidei roboratio reuelationib 7 pphetijs.
Fidei roborario fucceffu (li.1.fo.14.p.q.
ppliz punitioc infidelin.l.1.10.15.1.٧٠
