---
page: 36
pdf_page: 36
---
Notabilium sententiaru
fidel comendatio:7 & deo multi placeas
Fidei arriculi collecti füt in (lin.fo.15.8..
fidei pfeſſio va (cribe loc.li.r.fo.18.0.
ler ad effuganduü demones: Jbide.
fidei articuli exponuk: z q idi fut de pre:
¿dã ở filio z oda de ſpülcro.li.r.fo. 19.f.
fide vina.iij.efficiut.li.1.fo.12.r.(g.h.z.
fide chriftiana vnā 7 verá eé fide\:mleiptr
fide sex ditio (ondit.l.1.fo.12.2.fcoo.
nes faciut comédabile. li.r.fo.44-3.
Fides fać hoiem coffcere a a\:lub 5\:ad dd:
Fideséitel (2 fup id eft.li.1.fo.10.c.
lecr human veo fubdir e.li.r.fo.11.0.1
Fides innicif (me virari.li.1.fo.11.9.
Fides viua duo plupponit.li.1.fo.12.8.
Fides chriftiana testificat a domestic) zab
fides chriftiana ho; (eineis.li...fo.14.n.
mine ad malore pfectione pducir .li.1.fo.
fides affilat porte.li.1.fo.rs.b. orte.li.1.fo.15.b.
(14.6.
Fides va hofte occidit\:i icellectu fignú po
nit\:iter veu z hoiem mrimontā lūgit. li.
fides allikak anulo. Ibid.d. (1.fo.15.٢٠
fides diabolo mulen difplicet\:cu eu o arce
métis expellit: 7 Peüella ei iferre no desi
Fides or lur\:colina\:lu (nie: Bbide.e.f.g.
narrat Bie
cerna\:ftella\:gema..li.t.fo.16.g.h.i.
Fides é lumë intellecet illainās: Bride.
fides triplice morte fupac.lifo.16.m
ſpual z dilectõis:
Fides é ñienu vire
Jbi.
Fides é füdaméra oim bonoz.li.1.fo.17.0.
Fides holem dei filiú efficitavia regni ofté
dit:7 triplex regnu vincie: Jbtde.o.p.
Fides é ſcuru triagulu: ondit pugnatibare
Fides mira (gnu z.multa Jbider.s.
cula facir: z vlop ad den attingit.li.r .fo.
Fides viua z fides mortua.li. (18.9.72.
Fides viua comédak: zei ma/ (1.fo.45.t.
(fo.75.9.30
gnirudo ondit: Jbid.fo.44.v.
Fides ficra z no ficca\:fides magna a fideo
fides mas hz.v.adi (modica: bide...
fides explicita 7 iplicira (tlões: Abide.
sfides cocul i (zad id peinear: Ibid.y.
hoie z fūdametu toti edifici ſpust.li...
Fiducia ofcribit.li.1.fo.105.8. (fo.106.b.c.
Filiu del vez deŭ eé mules aucrib roborat
fornicatione fimplice phi (11.1.10.35.m. Fo
bira ec\:p anos ondit.11.2.fo.19.8.
Quare ea de phibuerit pocto bemostrať:
Jbide.b. Fre Bre ad ide atte tres cause offe
Fornicatio to fimplexe de gnant Ibidéic.
reſtada.li.2.fo.12.g. Et adruplici rõue é
erubefcibile peccatu.li.2.fo.9.4.6.
fornicari vroze no hño\:litis é sui no ha
bérl nidu.li.1.fo.64.0.
Fortitudine.xj.touar.li.1.fo.gr.g.
Fortitudinis nome viuerfimode lumit .ll.
Fortitudinis defcriptio mul (1.fo.go.b.
Eus comedario (riplex.li.1.fo.95.c.v.
notificat: z ei rondit: Jbide.e.f.
Fortirudinis pres fm diversos multe füt.
Fortitudo debilitaté ai expel (li.1.fo.91.g.
lit: 7 ei magnitudine efficic.li.1.fo.91.K.
Fortitudo gi magnirudinez efficiensitica
