---
page: 36ra
pdf_page: 117
sortable_pagination_id: "36_001"
---
Tracta. п.
Defide: La.
no haber finc in tre. Ité virtus corrupti
bilis lediť
a veheméti obiecto: vt visus a
veheméti lucido: intellectus auré no lediť
a veheméti intelligibili\:imo magie for/
tatur: ergo non eft corruptibilis. Item
ex conditõe obiecti cognofcit conditio po
tentie: 2 ex ditõe porerie aditio ſubſtan
tie\:cum ergo obiectu virtutis intellective
fit vniuerfale incorruptibile: virtus intel/
peruptibilis eft. eft.Aug [ Aug in lib.
folloquior: fic pbat imortalirare anime.
Dis inquir ſubſtaria cõprehéliua verita
tis inßrum eſt vericas: eſt imortalis\:fed
aia rõnalis est hmõi\:ergo eft imorrat. De
ritaté 5 incellige eſſencia rei inquantu est
abſtracca a materia 2 oiy materialis co
ditiõib?: vt apphediť ho cu pdicatur de
oibus hoib. Fré ois ſubſtaria cui ope
ratio no pédet a corpe ipa non pendet ex
corpore\:fed operatio ſubſtantie intellecri
ue no depender ex corpore:ſcz irelligere: &
nec ſubſtätia irellectiua péder er согроге:
ergo eſt ſepabilis a corge: 2 potest viuere
A fine eo. I Fee vire cuiopatio impediť a
corpe no depeder a corpore\:fz talis eftvir
tus intellecrius: Quato em corpi se pl'im
mergit per follicitudiné z amore tpalium
delectationű: tāro itelligie obtufius z car
dius: Quato aut ſe elõgauerit: rato clari
er facili: ergo ipa non depedet a corpore.
Preterea si intellect depederer a corpore
ſequeret forratio ei ad pforratione cor/
Poris\:z debiliratio od debilitarioné. Alit
ti eſt: Na in senecture est corpis debilica
tio:2 intellectforratio. Sicur em iunior
res melius fenciur: fic feniozes melius in/
celligür. Job.xij. In antiquis é ſapteria.
Si quis tamen obijciar o intellectus vis
detur dependere ex corre cum cius opera
tio impediat egritudine corpis: vt pater
in frenetict. Sitirer intellect fenfu z ima
ginariõe indigee ch no fiat fine illis. Dice
du est q aliud est virtuté impediri a lefio
ne\:aliud ex occuparive. Intellect impedi
tur occuparõe aie circa opus alteri virtu
tis\:fed nõ ledit: yt visus vel auditus exte
rior occupar aiam carca exterioza impedit
Ve illa hoza nõ vacet itellective opationi:
Sic in laborantibus freneſivel fimilibus
Paffionib für ſieur fomnia fixa z adhere
ria ppter infectiões difficile ſeparabiles.
Et quéadmodú ſomnia mente tenent cir
ca fantasmara occupată: fic ille alienatio/
Nes oparionc intellectus mente occupan/
do unpediur. Expurgara aut mõi infe
Crio ne intellect ranos nihil paſſus lefiore
ad ppias opatiões reuertit. Ad from di
cendu q licer intellect no fiat in nobis fi/
he ſenſu z imaginatõesti eſt ſinc illis. Et
Ponic fimile Aug. Ad portum non deue/
