---
page: 36vb
pdf_page: 118
sortable_pagination_id: "36_004"
---
Pars II-
La. XXII
amic ni dormir. Er Dareh.xxy.Non &
de mortuoz: z vinētiŭ.
Fréqa folo
deo in ce poucût pperua fue nisi fine acci
dentia vel forme dependentes a materia:
fed aia rõnalis non eft accidens nec for/
ma dependens a materia fz a ſolo veo eft
per creationé: vt prius oftenfum eſtiergo
ipa haber elle ppetuu. ipla non fic acci
dens fic pbatur. Nullu accidens nobili
eft fubftantia fed omne mouens z regens
fubftantiam eſt nobilius z actuali z vir
tuoſins ſubſtário qui mouet z quá regie:
ergo nullú rale eft accidens: fed talis eft
anima rõnalis\:ergo ipa non eft accidés.
Quod vero no sie forma a materia depé/
dens\:prius onlum eft. Pollumas cria
vei ad deftructioné dicti erroris oftenfiõe
qua vfus eft quidaz religiofus côtra phm
quendam quinegabat aiam elle immor/
calem. Ant aia ingt eft mortalis\:aur imoz
calis. Si anima mortalis eſt z credis ea
elle imortalé\:nullű ribi inde puenit inco/
modum. Si aut immortalis eft et credis
ea efie mortalé: alijd por tibi venirc.inde
incómodu: ergo melius est ve aia credat
elle imortal os mortalis. fm ſapičce\:fi
ppoſitis duob: il fie precuriuŭ boni:
illiko mală: magis é eligēdu cult precu
ciuú é bonū f illo cui plecutiuű é malā.
Et iupra bå gå rulli fere i live senectu
re catone vipille: St gia morealis é: cre/
düt ed cife morrale no erat pohanc vică d
nos cofundane de cotraria opinione.Si
to fit imortalis: nos q fumus hui'opinio
nie poterim cos pfundere of prie opinio/
onis funt. Er hec dictu dictu erroré fufficiar.
De crroze negatiuum refurrectio
пет согрогит: Lap.XXII.
Equik de errore illor qui negant G
corpor refurrectionem. [ Ad oe'
ſtructioné to huis errozis: Primo
ponemus teftimonia facre ſcripture\:dein/
de rõnibus vremur.Legit Erob.iij.De
přm non\:de abroa et deus isaac et de
tacob mifit me ad vos.Quo kbo vtiť dis
Derrb.rrij.ad pbatione refurrcctionis:
fubdens: Non eft indt deus mortuor fed
viuentiu. Blo.pbaty hoc sias poft moz
té pmanere: No em diceret de no exitiu
et fic introducit etiá corpon refurrectio
cu aiabus bona vt mola que geſſerät reci
picr. Fre Job.xix. Scio q redeptor me?
visit\:z in nouillimo die de terra furreceu
rus fú. Et ciufde.rith. Ligni babz fpem
ipcifum fueric rurfum virefcat. Er Efa.
xxvi. Diući morruirui. Et Ezech.xxvij.
cce ego itroutta i vos ſpüm ? vivet.
Daniel.xy. Dulti de his of dormint i pul
were tre\:cuigilabür, Jonc.ij.Subleuar
