---
page: 163va
pdf_page: 372
---
durit orgun. & paminen alt maiilitats simul in pirrati
Zi.
I.
plicitas fidei ad omné iniuriam pattenda
inſtruit patiéter. Dec dulcedo quadă cau
ſam hře videt ſanitar) viriu air. Prouer.
xvj.Dulcedo aie eſt ſaniras oſſib.afue
cudo bonicas é malícia vincés: nullı malū
infcréo\:mala in bonú cõuertens. Blo.fup
Darth.v. Dafuer'no irritat vel irritat:
non nocer vel no cert cogitar. Er alia glo.
oia enimie ſuſtiner. Däſueti si mortifey
quid biberine no eos nocebir: Dar.vlti.
Daluetudo mollicies est seu fuauiras ma
lo cedés: ſubeſſe ſciés: fupiozi no refiftens:
tractabilis ſive bonis coſentiens. Puma
tagit glo. fup illud Darth. v. Beari mi/
tes à cedut improbis z vincut i bono ma
la.Secudű tangir alia glo.ibide: Quí pie
querit\:honorat ſancta no rephedit\:no res
fiftit qo é miré fieri. Lertiu rangit glo.ſup
illnd Bal.v.fructus ſpüs eſt charcaszč.
Dasuetudo o no intractabilis fed poei?
tractabilis elt ds. Dafuctudo vel in toto
vel in pre videt eſſe idem cum cleméria: de
qua diceu est i i tractatu de réperantia: vbi
Tuenies aliqua veilia ad materia iſta. Alis
qn erta benignitas p mafuetudie accipiť.
In fup illud.1.Cor.riij.Charitas pacics
eft\:benigne est: vuit glo.g benignitas co
ſiſtar in largitiõe fuoy dicés: Benigna eft
id eft larga egenis. Er fup illud Eph.iij.
Estore inuice benigni: dicit glo. id est de
facultarib largi. Et fup illud Bal.v. Be
nignitas\:dicit glo.largicas reru. Animus
mafuet nobilicaré vera hře videt: z nobi/
Nobiles bui mūdi parū ſune nobiles feu
curiales\:ve fmo raſticiraré homi no facis
ane: fed ſi eis facra fuerit parari fune cam
reddere: fed ons vult filios fuos adeo no/
biles effe: vt nulla ruſticitas els facta\:cos
poſſic ruſticos efficere: ve fez nulla ruftici
eft\:q pma cauſa z maria Qre mites line be
ari eſt illa quá dis ranger: Am ipi poſſide
būt terra. Stcuda é\:qz füe imunes a mise
ria:ą iracudia vel rabic comitat: de mi/
ferio regre in eractatu de ira. Lercio ad
besticudiné mielu facit excelléria huis vir
tutis fez mafuetudinis\:q excelléria appa
rebit fi ponent ea q ad ei comendarioné
prinent.
De comédatiõemafuetudinis.
Et poffum.xvj.ponere ad el coméda
rione prunería. Primü ég na hoiez ad
mäluecu diné icitar. figura em hois exte
rioz indicar o ho masurtec debeat. Er la
plens dicit hoiem ee aial mäſueen natura.
In omi ſpecie aialis\:figura corpis arreſta
Fur nature interiozi\:ficut vngues acuti ma
gui z fortes z aduncati\:z deures magni:7
