---
page: 164ra
pdf_page: 373
---
De beatitudinibus:
Decimüquarto q iram primi frangie.
Prouer.xv. Refpofio mollis frangit ira.
[Quintüdecimů intudecimu o hoiem deo valde pla
cente reddit. Eccj.j. Er qo beneplacitus
eft ei: fides z mafuctudo. De due gre mul
tu placene deo in hoie\:q2 fides facir ve ho
Pollideak a deo žeŭ ad intellectum\:man/
fucrudo facit ve ho poffideak a deo qirum
ad affecru: Danſucrudo facit hoiez a deo
exaudiri. In Põ. Demento dine dauid:
? ois manfuetudinis a. Judith.ix. Dui
lin z mafueroz ſe tibi placuir deprecatio.
Et die bearo dionysio in carcere pofito.
Benignitas 2 dilectio qua fe habuifti fa/
clet ve quiehd perieris alidbus impetres.
Fre inafuetudo dignu facie dei allocutõe.
In A.Docebie mites vias fuas. Ecci.
V. Eito maſuet ad audiendū verbű dei.
Bach.j. in mafuetudine fufcipite infituz
verbu. Exo.xxxiij.loquebak dns cũ morle
qui fuie micillimhoim.facie ad facie\:ficut
ho folet loqui ad amici fuu. Dafuetudo
eria dignuz facit dei defensive. Nume.xij.
Locura é maria z saron tra moyen 20.
qu cũ audiſſer dñs\:irarus eſt volde: Erot
em moples miciſſim. Er fubdik: Daria
apparuit cadés lep\:a. Decimūſertű ég
Hudicio faluar. In P. Cu exurgeret i tu
dicio de: vt faluol faceres omés malucros
tre. Fre Diriget mafuetos i iudicio: 7 exal
rauit mafuetos in faluté. Efa.xj.Arguer i
Bedrate p mafuetis fre. Circa rerriu norā
du o mafucri poffidebut fra viuétiu. Dn
glo. Virtue mafuetudinis poffidebir ter
rā vivenriŭ\:z delecrabit in multirudie pa
cla. Dalueri in plenti pacifici poffidctur
fyerus eft\:pius eft.
a deo\:ideo lege viciffitudinis i futuro pof
Sidebune den: qui est beara habitatio viué
rin. Aug.Nullius crit deus poffeffio nist
el que ipe pus poffederie. Preceres\:man
fueri poſſident nunc corda ſua holes ima
fueri no dominātur cordibus fuis\:fed por
tius ira ongeur i cis. Blo.ſup Daeth.v.
Dites funt qui malie moribus dominan
tur \:pfecta vire moru poffeffio. Prouer.
Kvj. Delior eft qui diatur aio fuo expu/
gnato\:e vrbiu. Fre manfucri bona ſpiricu
elia fi qua habent pollider: hoies iracundi.
ea no poſſider: fi ad hora ca habear: Ig
nis entre in moméro cos depaupat. Frez
bona terre magnifice pollider: vt no
zur fi
turbe
ea amiferint. Qui ex amiflice bonoz
terrenos turbonk\:nö poflidēt ea:ſed pori
us ab eis poffident: Serui em cox.line\:no
dni. De igik gratie tanquaz meriro gloria
fuccedens
ve pmium refpondeat\:manfue/
ti qui in plence se z fua polliderra ſpualta
terrena: merito in futuro terra viucะเนี
Doffidebunt. Beri. videt intelligere i ver
by: Beati mites z2. de terra que calcam.
