---
page: 164rb
pdf_page: 373
---
50.167
pars VII.
Gemmates re
Ait em: Si huilib dak celű\:micib rerra:
quid relinquit immitis ? crudelibus nisiaby Fon-con
ſi infernalto miseria: Ide in fermo.verbuz
My inserums
pdictu exponit & cerra corpis his verbis.
Wac terra\:corp noſty itelligo\:qo ſi poſſi
dere vule aia: li regnare defiderat lup me
bra fua\:ncceffe eſt ve ipa fie mitis z fuperi
on ſuo fubiecta: qifi tale inuenies inferius
fuŭ\:quale se exhibuerit fupiozi: Armat em
creatura ad vlcifcenda fut iniuria creator
2 tõ noverit aia que rebelle iuenit libt co2/
pus fuum\:le quos inin of oportear fupe
riozibus poteltatib effe fubiecrã: Dalue
ſcat ipa z hüitiek fub poceri manu aleiſſi/
mi\:fubiecta fir deo: 2 his piter dbus vice
eius haber obedire platie:7 cotinuo согра
Гий inueniet obediens z fubiecrű. Dericas
em eft & loft: Beari mites\:qm ipl pollide
bunc terra. Et notandū vera malues
cudo apparee\:qn hoi aliod dicit: vel fie co
era eius voluntare. Bern. Stir alij mites
fed diu nihil or aut agit nisi p cop arbi
trio. Patebie atur plonge linea vera man
yidtabes que
fuctudine: fi vt lens oriatur occafio. Dee god yu
Méditer difirm
maſucrudo quō hereditabıt que ante here an
dicare deficie: Circa quarru notandum
@doni pietaris adaptat manfuetudini.
Si em pietas acciptakp mifericordia\:ma T
nifeſti eſt q qui haber pietare malo primi
comparit: nec vule nocere proximo. Onde
qui pius eft\:ciſt manſucr.Si vero pieras
p cultu dei ſumat\:culeus dei est iuguz dei
fuaue 2 onus leue. De quo legit Datch.
xi. Cui manfuer gratis le inclinar z fuppo
nie ſicur imafuer illud abijcit. Vnd man
Te luctu z eius defcriptione\:de
fpeciebus luctus: quare lugentes
fint beatt: vbi tangitur de his que
ad cõmendatione lachrymari pers
tment\:de impedimentis etia lachzy
max: r cui dono luctus adaptetur:
Pars. VII.
Oft pauptare spus 2 mafuetudiné: K
pdicendi eſt de lucru. Cu em terrent/
ras vir ed plenű a corde amoveatur:
eräquillitas aut maluerudinia ſepe corru
\:neceſſorius est luctus\:ve aqua lachay
pat
mari terrenicas perfecte expellatur. Bob
xiiij. Lapidel excause aque: 2 alluniõе рац
lati terra plumit. Et vt incendia ire aque
lachrymay efecte extinguantur. De lucru
oftédet ad fie lu
to hoc mo dicek. Pamo
ctus: put begritudo dicitur. Scdo destin
quent diuerſe ſpecies lucens ve manifeftuz
fiat cui lucrui confolario debeaenr. Terrio
oftendet quō lugenres fint beati: vbi tan
get de his que primer ad comédationë lut
