---
page: 164va
pdf_page: 374
---
Li.
I.
etus ſeu lachrymay. Quarto dicetur de im
pedimentis lachrymaru. Quinto go do/
nă aprecur huic beatitudini. Circa pzi
2 mi notandu: luctus put sumit p beati
tudine est gratia vehemérer volédi ve ma
lo qu accidit: vt de bono qå deficie. Luct
to fic fumpe no eft in his & adhuc funt in
peccatis futs-Brego in moral. Niſt a rea
tu culpe quo nos ligauim: misericorditer
Dimirtamur\:pfecte flere no poſſum qd in
nobiſipis cótra noſmeripos dolem.Da
lú to in deſcriptiõe polica intelligas non
id qo mūdus vocat mali\:fcz pena pale:
medicinalis é:ſed qå vere malú é fez malu
culpe\:z pena fucură a ei é fequela. Bonu
eria no intelligas bonu piculosuz\:ve e pe
wemporalo transuwan cunia\:fed vez bonu ſez bont gratie vt glo
rie. Dolor hmot ſignú eſt ſaluris. Brego i
mozal.Argumentů falutis eſt vis dolor.
De ſpeciebus luctus.
Circa ſecudú norādu fup Darth.v.
diftinguit diftinguit glo. glo. duas ſpecies lucr. Prior
lucrp petis vel fuisvlalienis. Secud eft
ex defiderio celeft patrie. Prior é irriguŭ
inferi: ſcous irriguŭ fugius: De jw legit
Josue.xv. Et Judic.). Ille lauat plencel
fordes\:hic to accendie acris eternoy ama
Inoty miles different
cores: ve dicit glo.sup Darch.v. Alid etia
diftinguur getur ſpes luce". Prim lucr
at hugedi densé rande
hugáci
est luce pro pprijs peccaris. De å in Ps.
Eritus aquay deduxerunt oculi mei zč.
Scdus eft luctus p alienis peccatis. Die
re.ip. Quis dabit capiti meo aqua3:2 ocu/
lis mas fonté lachrymay: 7 plorabo die ac
nocre interfectos filie populi mei: Terri
eft pincolaru pāris miferie.Dauid. Deu
mihi qe incolarus me plongatus é. Quar
tus p dilatiõe patrie. In Pf. Sup flumi
na babylonis illic sedimus z fleuimus zč.
Deittuor ſpecies luctus füt velut irtuoz
hydrie quas iufſic helias impleri aqua et
effundi super holocausta: quam effuſione
ignis celeftis ſubſecurus eft. lij. Regum
xviij. Poffunt etia diftingui ſex ſpecies
luctus.Quay oma eft ex pſideracióe diui
ne offense vel tumelie.Secuda eft ex pii/
deracióe gehene.Brego fup Job. Super
ois puifio iferni cõpunctione puocat. Ler/
eia eſt ex coſideratione aliene miferie. TRo.
xij.fflere cu flencab: gaudere cu gaudērilo
22. Quarta eft ex pici afflictive. Thren.j.
Plozane plozauir in nocte. Quinta p ſpi
ricuali abſencia ſpoſi. Dareh.ir. No pit
filij ſponſe lugere idiu eſt ſponſus cũ cis
22. Serra p oilatióe patrie. De sex speci
es funt velur fer hydric is dis tuber
pleri: Job.y. Pot eu poni diuifio lucr
generalior\:vt diftinguam lucru in luctu
% maluiz in lucrú bonů: z lucrū idifference.
