---
page: 164vb
pdf_page: 374
---
Zract.
Pars
V.
Luctus mal eft ve luce cupiditatis: De
dictu eft. Plozak lachrymis amilla pecu
nia veris. Ael luce decepriois. De & Boc
ra. Dr flerer oculos erudiere ſuos. Del lu/
erus inordinare copaſſiots. De & Aus" in
pmo li.pfell. Cogebar inquie plozare dido
në moztua: que se occidic ob amore\:cu ince
rea meipm in bis a te morientez deus vira
? Quid
mea ficcis ferrem oculis miserrim
em mileri miſero no miſerate feipm: Bel
luce eterne danaciōis. Datth.viij. Ibi
eric flerus z ftridor ventiū. Idem eiusdem
xiij.er.xxij.er.xxliij.et. xxv. Et Luce.xiij.
Prouer. xiiij. Extrema gaudij leret occu/
par. Er notandu q idé faciūt prudétes
2 imprudétes. Sed iprudéres illud no fa
ciuc tpe oportuno. Ecci.xx. Imprudéo nó
feruabit répus. Sen. De negligentib? fact
re qö faciendü eft tunc lachryme nihil pro
future cadur. Plozabur fatur ficut hic fapi
ences plorane\:fed tuc plozabur qi lachry
me erit eis inutiles. Si no plorarer dam
natisnili lachryma vna corporale fingulis
diebus qbus erür in inferno\:plus plozarét
fi
of ſie aque in mari. Oés em gurte maris
% nice func: 2 pollet de dicere\:tor ſit 2 non
plures\:danati vero fine fine erut in infer!
no. Luce bon criplex eft\:fez luce copu
ctionis\:copaflionis z deuotiois. De fino i
leceu те
Ps. Lauabo y singulas noctes
um zë. De lucru copaſſionis Fob.xxx.fle
bam quonda ſup co qui afflict crac. Ecci.
xxij. Sur mortui plora\:defecit em lux ei?
Et fup faruŭ ploza: defić em fenfu. Diere.
Kiij. Plozans plozabir ala mea: 2 oculy me
us educer lachryma\:q: cape eft grex dil
Eiufdé.xiij. Deducat oculi mei lachryma
p nocte ? diem z. Thren.ij. Defecerunt
lachrymis oculi mei fuper contricione po
celi
puli mei. Ezech.rrej. Dis luminaria
merere facia ſup re. Luctus deuotiois eft:
perfecti dei dulcedine exper
ve cũ gia viri
out
ra\:defler abfentia ſponſi quo ad fenfi
!
cedinis
Bern
ad fratres
mõte dei\:lo/
de
delad 96
quens de illo o repellit a lumine
admiſſus é
Si
: flere dulce ha
ainar inquit
ber: z no ſine mico gemiru
gre luctus beuorionts eft
piciencia lui. Frele
Sirivic gia mea ad ben foncé viuü c. fu
zë
Luctus eria
deuotionis eft lucrus quem habet enima
erunt mihi lachryme mee
spiritus
viri pfecti ex magnitudine gaudij
poteft
glis. De luctu deuorionis intelligi
Quáto ins
illud Flug
in libro de ciui.dci:
plenior: tanto eius in orando Actus ybel
Bodum
rior. Idem in libro ſoliloquiorú.
meae: cum
inquit vis habere lachapibae
Metu vich Huu Lanthem as mi as
