---
page: 165rb
pdf_page: 375
---
Fol.168
Pars
VII
rare nouiſſima tua. Portis horrore\:indil fugike memorada
tremendum valde difcrimen: ardentro
gehene metu: ab oculis cordis tui elonga
ri nullacen potiaris. Cogita pegrinatioio
ruc miferta\:recogita annos tuos in amari
tudine ale eue: 2 cogira huane vire picula:
cogira fragiliraté ppzia: et in hmôi cogi
rarione ſi pleueraueris\:dico tibi parū ſen/
cies quichd foris videt eſſe moleftů: dum
toro corde circa interioré moleftia occupa
ris. Sed nec parieť diñe line cofolariõe te
elle\:qm eft pater mifericordiarű z deus to
rius ſolariõis: Er coplebit oino qe polli
cek vericas: Beari qui lugent 22. Ler/
eto ad beatitudiné lugentiŭ facir g lachry
me cos müdant. Sunt z ceteri effectus la
chrymas\:de qbin cay comédatiõe dicek.
De cómendatioc lachrymay.
[Et notádi q ad comendacione lacher
may: Primo valere piñe exhortariões iន
fcriptura facra facie ad flendu. Diere. v۱۰
Lucra vnigeniti fac cibi. Etuſde.ir. Do/
cere filiasveftras lamētā. Luc.xxij.Sup
volipfae flete za ſup filios vros. Jaco.uy.
Diferi eſtore z lugere. Eiufde.v. plora
te vlulāres i miferijs vřio. 1 Secudo ex/
empla: Inter a pripun é exemplu christi.
Bern. Chrift copatiť z plozar: bō patië
zridebit: De lucru xpi habes Deb.v.Cu
clamore a lachrymis exaudit e p ſua reue
rena. Er Luč.xix. Videns ciuirare fleme
sup illa.erJob.ri. Er lachrymar ć ielus.
Primo fletu comédauit nobis fictu copű
criõis. Credit em fleeŭ illú emisille i cruce:
Crux to ſtatū penicētie designer. In ſebo
fletu copafliois. In tertio fletű devoriõis:
që flevic lazarū reuocatur ad plencë mile
lazarŭ
2 fup civitate fleville: zi oronib proctaf
ria. Bern.in fmonibe: Christů fup
ſe lego\:riſiſſe to our localle nun.Comen
dane ette lachryme exéplo petri. Darther nigating ng lam,
xxvj. Egreſſus fores fleuie amare. Diero.
in eptio: Perru ter negante in lo cu fuum
amare reftituere lachzyme. Fré exéplūmas
gdalene. Luč. vi. Zachrymis cepit rigere
pedes eius.Tertio ad comédacione la/ I
charmeru põe locue valere in quo fumus.
Aug. In valle miſerie ſum: in eo ma
gis flendú cit\:quo min flemus. In Pa.
Arceliones in corde fuo difpofuit in valle
lachrymay Ecci.xxij. Dulica i lucru îpoz
rung narratio. Quarto tpus in & fum.
Ecis.iij. Tpus fledi: 2 tpe rideēdi. pus
flédi eſt i piti: vbi é mulra materia flerus:
z lachpame für i ſuo valore. Pareria fler
fune dei iniurie z cótumelie: ftrages aia/
rūzincolarus plentis miferie: dilatio pas
trie. De multiplici materia flet: require
