---
page: 166ra
pdf_page: 377
---
De Beatitudinib?: Pars
On fuper illud Lob.ij. Luc robiasinge/
muit
? cepirozare cuz lachrymis: dič glo.
Oratio deuz
lenit\:lachryma cogit. Lachey
me deu faciue ili
obliuifci inigrarú nřarů.
Lachipme eria
letificar
angelos
. Luce.rv.
Baudiú
ris agente. Scom Bern.delicic angelor.uz
é angel dei ſur vno petore penité
funt lachryme penteentium. In demones
poflunt lachryme\:lacharme cu ab eis (ub
ce: fleume fuper cam.
/
mergantur: vt pus
dictu eft.
Deimpedimentis lachrymarum
Circa quarcu notandu eſt q sex vident
elle impedimenta lachrymay. Prímű é
Et Judict. Terra arentes dediſti miht.
In Ps. Anima mea licue terra
fine aqua
Duileas est quali aqueductus p quế
lscharme ventur: quem diabolus vule incl
di.
Judich vy. Incidi prepit holofe
aqueductu. Jpa é vallis
lofern
ad qua velcēdüt
sque lachaimaru. Secundu é amor rer/
renosum. Onde cain interfecic abel: Beñ.
Uj
Cain interprerat poſſeſſio\:abel luctus.
Sen. xxvi. Des purcos
is foderane ferui
abras obstruperit palestini ipleres humo.
Lerriû
eft vuricles fiue impietas. Beñ.
Erik. Os putei grandı lapide claudebatur.
Doies & no
bir pierare ad primu: no inne
mune deum fibi
mifericordem: ideo corda
coru fune ve petra duriſſima.Job.xj.Si
corinucris
\:omia liccabatur
aquas
: Ideo
neceffe effet ve vga del peucerent: ve ağ la
chaymay
inde exirer. Deut. viij. Edurit ri
Uos
viuos de petra duriſſima. Fre in F.
tu eft nimia occupatio.Ben.xxxvi. Anan
inuenir aquae calidas in folitudine. Era.
Exij.
Recedire a me: amare flebo.Quieu
eignorantia. Do
ipedimentu tangir domi
Hus: Luč. rix.diccs\:Si cognouilles z tu:
fupple fleres.
Sextu eft peccari magni
tudo. Bern.in li.de
plideraciōe: Si voles
condoleo:ſi no: voleo raneu: 7 maxime ſcies
faluce longius abfiftere membru qd ob/
ſtupuir\:z egrū ſele nõ fentiente
: periculo
fus laborare
. Bego in homet.loqués de
Pharifco z magdalena z christo
Inter du
os egros medicus aderar\:fed vnus
eger in
febre integru ſenſű
bie carnis 2 fenfum poiderat mentis. In
renebat\:alter to in fer
egritudine fenfum perdiderat: qui
hocip/
fu go a falute longe
eller\:ignorabat.
Coadaptatio luct in von feie.
Circa queŭ
notadū & luctui aprak vonu
lactie. Dude interl
. Diſcicric ſpiritu illu
ftrant ve ſciant
obus malis inuoluantur.
Dacadaptartoné infinuar salomo
Eccв.
Qui addie
inquie ſetérie\:addit z dolore.
pot ho scire in bus
No
bois vimalis fie
in plenei vira:
z no elle in lucru: Dala em
