---
page: 166vb
pdf_page: 378
---
v. Trac
Dars
na a fuir ſterik: Dulier inde infelix nimis
ego fum.Et notanduz ficur multeres
steriles multi deſiderit fructu : fic anima
mirti desiderare debet fructu bono:ū ope/
rum. Exemplum primi desiderij habes in
rachele.Ben.xxx. Da miht in de liberos:
aliojn mortar. Ereplū fecüdi defiderij in
Bern.dicere ſup Cane): Emirius me pri
uares o amara mo\:s vite viu a fructu \:na
vira fine frucen grauto: mors. Denis duo
: fecuris
mala parantur arbori infractuose
2 ignis. Fame iusticie multi fancri mortui
funt mudo. Dulti etiam mortui funt met
re corporali\:quia pro illa morri ſe expofue
rūt. Efurieda eft iusticia\:vt thefaur" ali
is thesauris prenalens. Eccj.xxix. Pone
thefauri suum in preceptis altiffimi: 2 p20
derit tibi magis is surů. Alios thefauros
relinquit homo cum moutur\:fed hunc the
fauru fecum deferr. Non é cellanduz a bol
operibus pro amico aliquo. Bong em
nis
opera faciunt homini focietates in more:
cum amici nolunt hoc facere. Apoci, pulij
Opera erm illorum fequitur illos. Bons
opera hominem ornant a honorant in illa
magna curta que erit cuz fiet vniuerfale is
diciu. In Pë. Altuis regina a dextri euis
in
in veſticu deaurato zë. Brez bona opera
futura vira hominez pafcunt. Prouer.vit
. De iuftl
Dare illi & frucen manuŭ fuarum
cla require in tractatu de virtutibus cardi
nalibus\:vbi habes ſpecialem tracraruz de
infticie dono
ipa. Apratur aute efuries
foxirudis. Onde intert. Efuries iufticie
ſpiritu fortitudinis fulcitur ne i via laffal
car. Frem glo. Dec virtus fine fpiritu for
eum cfu
titudinis non impletur\:quia per
venimus
riendo ad farietatem quandoqs
Aliqui vero ideo efuriem iusticie dono for
titudinis adaptane: quonii de refectione
? exercicio opey eſt robur virtutum. Pol
fer ramen dici qin de fortirudine čista clu
ries\:ficur de fo\:tirudine vis apperitive co
2 de debili
poralis eft efurics coгpоzalis
bel
cariõe faftidiu. Et ficut de forritudine
de bono forti
lica eſt efuries certaminu : fic
certs
rudinis efuries iufticie in plenti: que
vira ho
men haber. Job.vij. Diliria eft
minis fuper terram.
Dars.IX
Demifericordia:
ozala. De qusconf
: quia
Equicur de
( grue poft predicta tägendű eft
post cohibitioné cordis per paupral
7Rmã
ré ſpiricus a bono go infra nos eft:
fucrudiné a malo: z poft ablutione cordis
plauacri lachrymarum\:neceffaria eft dire
crio cordis ad
bonú ad quaz perrn/
verum
26
ner efuries iusticie: 2 deinde ad malum
col
fic per mifericordiam qua malle primi
to ideo beati fun
parimur. Difericordes
