---
page: 167ra
pdf_page: 379
---
De Beatitudinib: Pars IX.
quia litteras parentes habent euangelii\:q
tpi mifericordiam confequcrur. Difericor
des aliena miferiam in preſenti e compal
fionem fibi affumunt\:z ideo in futuro iure
viciffitudinis chuſtus cos a miseria libe/
rabir. De mifericordia require in trectaru
cordinalium virtuti \:vbi habetur ſpecia!
lis tracearus de ips. Ea vero que ponunt
ibi ad ipins commendatione\:valere pofine
ad oftendendü
mifericordiuz beatitudine.
Adepraf autem mifericordis dono pli
lij. Onde Blo. Difericordia eget spiritu
confilij fine quo nemo circumfpecte mifcre
tur. Initiu eft fui miſereri: finis eft p alio
mori. Ordo em est miserādi: vt vnusquifqs
incipiat a-se. ffinez chustus insinuar p pec
catoribus mortuus ex misericordia. Dife
ricordiam ſpecialiter confuluit verites in
weni requirenti quid bonifacerer: ve viras
eterna haberet: Si vis inquit perfectelle:
Vade 2 vende omia que habes z da paupe
nbus: Darth.pir. Er norandum
Vere nufericors eft qui é misericors de ſuo.
Bern.in ferino. Sune alij mifericordes de
his que ad ipos non pertinent\:qui ſcanda
lizantur & non batur hominibus abunda
ter\:fic eamen ve nibil penitus cos grauet:
Quifi mifericordes effent\:de ſuo facere be
berent mifericordia. Si non pollent p de
Trancia terrena:& voluntate bona vorent.
Dis qui contra cos peccare forte videret:
indulgentiam parent. Dulce ſigni: verbuz virginales affectiões. Bern.fup.Cart.3m
bonu: qö eft fuper varum optimi ve eoruz
menres ad penirentiam prouocarent.De/
nlos z his omnibus quos in peccato ec co
Gnofcerent\:compaflionem impenderent z
orarionem: alioquin mifericordia cow nul
18 eft\:z mifericordia conſequütur nuttam.
Demüdicia cordis: cius descri
Ptione\:de his que cam efficiunt vel
Custodiunt: quare etiam mifericor/
des fint beati: vbi tangitur de bis
que faciunt ad.commendationému
dicie: de partibus elus: ac cut dono
adaptetur:
Pars.X.
Equitur de mudicia cordis. De qua
f 5 mo dicetur. Primo ponent ei ve/
fcriptiones. Secundo tagetur de his
que mundicia efficiunt vel cuſtodiüt. Ler/
tio
oftendetur quare mundi corde fint bea
ti: pbt
rangerur de his que pertinene ad co
mendarionez
mundicie. Quareo rangetur
de partibus
oftenderur
mundicie. Quinto
98 bonum huic beatitudini adaprctur.
Circa primú notandum: mundicia fic
defcribitur
Düdicia eft veriulz homis
incegricas: digini
te.
emozio intuitu obferus
Porest ett fic describi. Dundicia eft
