---
page: 37
pdf_page: 37
---
Summe virtutű et
ter laborar in ſtudio (cripture ſacre.li. 2.
Silency vrilizas z eius comme (fo.39.r.
dario.li.2.fo.14.2.0.
Silentuim iraz vincir aliena.li.2.fo.126.6.
Silentiū clauftratuz
comendať: 2 que ad
hoc
valea valcanr.li.2.fo.141.8.8.
Similitudo crintraris inuenit in creatur):
fed non perfecra.li.1.fo.36.r.8.
Symonia dereſtak pocto.li.2.fo.39.۷۰۲۰۲۰
Ipa eſt
herclis: 7 ſodoma ſpirital: Bbide.
Symonia onodecim contumelias deo fav
Symonia
comuettur (cir.li.2.fo.4.0.3.
quadruplici munere.li.2.fo.41.g.
Symoniact chauſtum vendentes in quinq
peiores funt iuda.l.2.fo.40.3.
Srmontaci difficile faluant.lt.2.fo.41.c.
Synoniac duptr pr dici fur.li.2.fo.40.b.
Srmonie multiplex damnu on dik.li.2.fo.
Symõie
diuifioes.lt.2.fo.41.f.g.). (41.C.
So Sobrietas est ornamērā mēle.li.1. fo...
Sobrietatem nobis fuadet natura
\:fcriptu
ra 2
vniuerfa creatura.li.1. fo.ss.b.
Sobrictatis nomen quadrupliciter accipt
Sabriccatis effectus
(cur.li...fo.S1...
vary enumerant.l.1.fo.si.c.22.
Sobrietaris quos fue officia.li.1.fo.82.1.
Sobrietaris duplex e mods: Bbide.
Solacia duodecim pera riinoré mortis ex
fcripturis collecta.li.1.fo.92.1.0.p.
Solacia alia pulchra ex libro de remedija
fortuitoy senece: Bbide.q.
Solenniratu oblernantia debtra in quat/
tuor confiſtic.li.2.fo.111.a.
Lunc etiam quins fcipue eſt vacandum:
Jbide.b. Et quattuor funt medicanda:
Somnia non fune ob
(Ibidem.c.v.
feruanda.li.2.fo.107.k.
Somnior imaginationes lex modis fiür.
Soninolentus in quings (li.2.fo.107.1.
rephenfibilis exiſtic.li.2.fo.61.r.
Somnas eft cohibendae triplici de caufa
Sorte an licitum fit vei.
(11.2.fo.62.8.
li.2.fo.107.1.
Sp Specics ignis idonea eſt ve de in ille ap/
parear.li.1.fo.30.9.
Specula puo virginibus defcribitur.li...
Spermarizare fubito accidit (fo.85.8
• hominibus\:z quadrupedibus coitu de/
fiderantibus.li.fo.s.k.
Spee befcribit.li.1.fo.44.a. Comendatu
Multipliciter: Bridem fo.45.b.z.
Spes bicik arbor\:columna ancora\:geles:
baculna zë. Jbidem.v.e.f.22.
Spes adiwuat ex feptem confiderationib
in deum.li...fo.46.b.i.zc.
Spes comédabilis ? detestabilie. li.1.fo.
Spes in deo fortitudinem ro
(12.1.0.
borse.lt.2.fo.71.n.
Spiritufanctü veru effe deum\:auctorira/
tiba 7 fcripturie ontdi, li,1,fo.36.0.0.0.
