---
page: 37
pdf_page: 37
---
vitiozu Annotatio.
Stigma quid fit.lis.fo.94.f.
15
Stulricia que a vitiofa ignorantia dicitur
aduerfat prudentic.li.1.fo.76.e.
Stulticla maxima é peccare.li.1.fo.76.t.
Stulcicie tres gradus enumerant.li.2. fo.
Stupzí magniendo in duobus
(62.8.
perpenditur.li.2.fo.12.f.
Subdere se alicui feom humilitaté:2 lub/
dere from obedientiaz differunt.l.1. fo.
Substantia diuina cuz fit fimpli (117.8.
ciffima fi cui dat ſubſtantia fuam dar to
tūralis est de pfect.li...fo.33.8.
Suffragio beare marie virginis vies in od Smrania bei giunte
em iudicij non cellabus. Er multa ad en die mensen dir
comendarionez conuenientia.li.1.fo.48.
Suffragia ecclefie profunt (r.per totu.
defunctis.li.1.fo.4.2.p.
Suffragiu eft petendu ab his qui ſpecies
les del amict creditur.li.i.fo.114.n.:
Superbia principuz canla fuir idolorum.
Superbia cu humilicare mu (li...fo.21.6.
dü dinides id eligar.l.1.fo.161....
Superbia si bona in homine inuenis expet
lit\:ft non: tune intrare non finie:2 nihil
bont qo remanee fine corruptione emit
Superbia fe habet ad (cir.lt.2.fo.74.6.
alto viria ve rex\:quia intriŭ eſt ois pect
cart: Fbide.g. Eft capne ferperis ancid:
Ibid.h. Eft omogenitus pharaonie:2
Supbia mo alam (curris babel: Ibid.
aggreditur\:z vleima ceffat ab eis ipug!
anone: Ibidem.i.
Eft lignú z imago diaboli: Ibidem .k.
Nocer primo multipliciter: Ibidem.
Superbia deo contumeliss infere a impu
guar.l.2.fo.75.n.o. Aufere deo diuirce
7 nobiles: Ibidem.
Superbia hominé inflar\:infelicem reddit:
arefacie z bona eipfumi.li.2.fo.77.8-
Superbia é infirmitas piculofa z no defa
cili curabilis: 2 hoc ans ratiõibus ofte
Superbia homine (dirur.li.2.fo.so.
decipit\:excecat 2 inferuar.li.2.fo.77-b.i.
Infatuar aûr quince mõis.li.2.fo.78.k
Superbia interior eſt duplex: ſcilicet intel
lectus z affectus.li.2.fo.si.i.
Surbia intellect.tiy.hz spēs: Fbidem.
Supbia affectus dividit in plumptione z
apperiri phe excellétie.li.2.fo.ss.c.
Supbia exterior diftinguit fin mébra cor
pozis z diuersitare rey.li.2.fo.$7.f.
Supbia orik de bonio nature\:fortune z
gracie.li.2.fo.99..
Supbia ministris ecclefie valde eſt eimen
da: hoc anos de caufis.li.2.fo.102.p.q.
Supbia claustraliú druplex.l.2.fo.104.
Supbiam homo defacilt incurrie (g.h.i.
tribus ex caulis.lt.2.fo.$0.3.
Supbia abla modo dis plecutus eft:
string fez a exemplis.li.2.fo.st.h..
bb
