---
page: 37ra
pdf_page: 119
sortable_pagination_id: "37_001"
---
Tracta. n.
bit de corruptione vira.ij. Dachab. vij.
"Rex müdi defunctos nos y fuis legis in
eterne vite retribucione fufcitabir. Er in
code: E celo ilta poſſideo 13 ppi dei leges
hee ipa defpicie\:qin ab ipo me ra receptu
ru ſpero. Emsde.xy. Juste 2 religiose de
refurrectiõe cogitas. Bacch.vle. Dulra
corpa mortuor & dormierat furrexerunt.
Foli. v. Proceder & bõa fecerur i refurre/
ctione vite. Eiufde.rj.Scio ga refurget i
refurrectõe i nouillimo die.j.Cor.vj.De
er düm fufcitauit 2 nos fufcirabie psture
fua. Eiufde.xv. Si refurrectio mortuoy i
Eneq eps ifurrexit. Bbide: Infipies qå ru
Semias no viuificat nifi pri moziak. Fre
In eodé. Oés idé refurgem". Fre Oportet
corruptibile hoc induere incorruptione.
Er.ij.Cop.iij. Sciences qm & fufcitauie
Lelum 2 nos cu illo fuscirabie. Eph. iiij.
Donec occurramus omés in virum perfe/
crum in menfura eratis plenitudinis xpi.
Phil.iij. Qui reformabir corps huilitaris
noſtre.zč.j. Theſſar. iy.Nolumus vos
ignorare de dormientito. Jaco.v.Aurum
er orgčeli noftrú eruginabie: z crugo corh
in celtimoniu
vobis erie z māducabie car
nes veftras ficue ignis. Erie & caro nữa
in futuro. Act).xxvj. Quid incredibile iu'
dicat apud vos si deus mortuos fufcirar:
Rönib fic por corpor refurrectio fua/
deri. Dem iufticiam iudicis tuſti in cuius
serra mira fiúr dig pmio 7 fupplicio\:quez
nec fallit ignoratia nec phibet imporêria:
neceffe elle quos pueret in iudicum\:lz ca/
lis
index de est: ergo eiuſticis qilas con
uerrek in iudiclu. Sed i no fit in piti vni
uerfalicer cũ mali florcant a boni oppri
mant\:fier ergo in futuro vredder de vni
cuiqs put meruerie: Ergo hoibus quum fibi
Seruierune mercede reddet\:qs fieri nõ põr
nili işi reſurgar. Lali arguméro vfus est
barnabas ad pbanda refurrectioné pris
qui erat rome\:ve legit in lib. deméris. Ju
tu eſt inquie quéliber feruiente alicui re/
muncrarı.2 inde vr pra" Side ti dicat
boice poffe remunerari in siabus fine cor
poz refurrectõe: no valet reſpoſio. Cú eni
sia fine corpe ho no fie: nec remuneratto
ale fine corpore eft remñeracio bois. Pre
terea
cũ ho feruierte deo 2 co2palib operi
bus a spialibus:2 no minus de lit libe/
ralis remunerado
ho feruiendo verof
modo 7 in corge 2 in aia deber remunera
vi. Frē
fimiliń merito apud cunde tudi
cem fimilis debere effe remuneratio: Ergo
cu xps feruiedo parri in corpe 2 sia: me
rucrie i
corporez aia remunerari\:alij filieer
seo feruictes fimile
remunerationé mere/
bunk.j.Cor!
.xv. Si refurrectio mortuoz
no eſt
neq3 ppo refurrexit. Trein Pa. No refurger. De prime paes: Juftú elt cui ve
