---
page: 37rb
pdf_page: 119
sortable_pagination_id: "37_002"
---
Fol.40
Defide: La. xxu
quid eni vane cõſtituiſti ocs filios hoim.
Pane fiue fruftra fut eftiruet ſi participef
no ſure beatitudinis fi mozont no furre/
cturi. Preterea fi corpus aie copatik: gre
Fee cu sis
non pregnabir: 2 glorificabit?
naturaliter apperne effe in corpore\:quod
oftendit volor & eſt in ſepatione. 2 omnis
appetic naturalis in pfecra aie beatitudi
ne debeat impleri\:corpus tradet ci ſine
apperitus aus naturalis no iplerek. Pre
ecrea cu pftet sic ppetue no fufficere orga
num necellario corruptibile ex prima ordi
пагібе: согривs humanum no fuir cale: er
go cũ p xpm reſtauratio efecra fier\:ppetu
um corpus aie tradek\:fice ergo refurrectio
corpor. Fré cu aliquc actiões corpales
fint meritorie\:vt opa mifericordie\:de db?
legit Darth.xxv. Caro ſicue Socia asie e in
merico: fic focis deber eć ci in pmio:2 exf
parte peij foluit\:pté debz hře lucri: qö no
eric nifi caro refurger: & ipa refurget. Fre
corps huanu finis é cereron corpor: cũ
Inter cerera corpa ada habeat ec ppetun:
corps huanu babiruz é effe pperun: finif
eni melior é his a fune ad fine : qb aut elt
diuturm meli é. Fré corpo ahür efle per
peruŭ bir illud ex dei bonitore z od crea
cure vrilirare\:non ad veiliraté dei\:cu ipse
bonor nioy non egear\:nec ad vriliratem
creature pure corpolis\:cuilla nulli boni
ſit prepriua. Fré no pucipalr ad vtilitare
creature pure ſpualto\:cu illa creatura coz
Pali no egear:& ad veilicare creature par
tim ſpualis z prim corpalis a non videk
eſſe nisi ho. Si so alique creature corpa
les ppter hoiem hine elle ppetuum multo
kozni ho habitur é eſſepperuŭ. Fré aus
corps husnü fe habet foli ad aiam vt 02/
ganú ad eps neceffarii: our nō. Si pmo
mỗi că cit q ais em dolear cu illo orga
nú que z onerofi feparet ab ea që në eft
omplici omplici necario\:de necariu: de fapiéf fapiéf voleat cu o no
ui exit ad portů ſecuz: Si wo no se hz ve
organű foli sz ſz ve ma cũ gia gia phe ſpeciem
vna rey 2 creatura nobiliffima cũ creatus
re min'nobiles cffe pretuŭ habeat\:homo
etia eć ppetuŭ habitur é. Fré cu gia rõať
heat aliqovırca a fine corpe no pie pfici:
vr pudonfuz ē: sur ipa no pficick oino i fir
turosaur cosprei irezvmek Jré due cau
ſe vniõis gie ad corpoffignit a Bregorio
nazianfeno\:vna vegagones certaminu q
ei infune aduerfus rerreno celeftis glone
heredicare acqrat: et ſicur auz igne plen
ris vite erūnarū pbeť examic. Alia cauſe
eſtve hac deterioré naz corpis ſecu erabat
ac furfü fapats ſedito collocer: vn vna ca
vnionis eius est bonu aie alia bonŭ co2/
poris\:vtrace aure cauſe refrit vt corpus
