---
page: 167va
pdf_page: 380
---
Zi. 1.
Beri.in epiftolis ad quanda virginé: Au
di cui places: Ama vnde places: Ama pfel
fionem ob quaz amaris\:ama confeflionem
fi affectas decorem.Cofcilioni iungitur de
cor tungitur pulchritudo ulchritudo in in Ps. Pô. Cófellto
nem a decorem indume. Confeffio 7 pulchri
tudo in confpectu eius. Treuera vbi con/
feffio\:ibi pulchritudo\:ibi decor. Quarrū
eft vire suftcritos com in victu qi in veſti
eu. Sicut defricatio z obſterſio cu panno
efpero velere folet ad mundicios erphilic
vite sustericas valer od mundicia fpiritu/
alem. De hac ofperitore habem crempla
In lohanne baprifto: Darek.iÿ. Bple ou/
tem tohannes habebat veſtimentuz de pi
lis comelorum:2 zonem pelliceam circa lū
bos fuos\:efca auté cius erat locufte: 2 mel
fylueftre. Quirūć elemosynay largirio.
Luč.xi. Verütü qo fuperelt vore elemofy
nam\:z omia munda funt vobis. Sereй
eft oratio. Luc.ix.sfacto eſt du orarer ſpe/
cies eius alrera: 2 yeſtitas cius albus z re
fulgens. Dundicia orando acquirit: Jo
orat P. Cor mundu cres in me de a spi
ricu zč. Porrb.viij. Die si vis: potes me
mundare.Orendo etiaz conferuak.ij.de
chob.riij.Sancte fanctoanm domine con
ferua in erernum domu istam impollutas:
الكومة
H que nuper inundato eft [Septimü eft li
ma correprõis. Qui müdicia defiderat\:coz
reptione no e no fuglar: 13 appetar. Beri.i fer/
mo. Sunt & pera fua fic firent : ve videri
poflint ex defiderio cordis mūdādi id ege
re\:ois em in ofeſſione louant\:nifi q ea que
ſpõre dicir alijs: ab alijs parienser audire
no poſſune: Qui ſi vere mundari defidera/
rēt ve videt\:non irritaretur: fed haberent
eis gratiam: qui fuss illis maculas demo
ftrarent.Brego. Ille folus amicus meus
eric qui ante aduentuz diſtricei iudicis ma
culas mentis mee tergie. Sunt quidā infe
lices qui a lima correctionis ex qua debue
runt contrahere mundiciam\:porius cótra
hunt rubiginem\:ou & correctione indigna
zur: deteriores fiune. De rali porest dici il
lud Põ. Deftruxiſti eum ab emundarione
vel emendatione\:id eſt unde rebuir emun
dari vel emendari. Ocrauű est ignis tri
buleciõis: quo deus purgat illos quos au
rum 7 argentum repurar. Onde gaudere
Debet homo cum vider ſe in igne tribulatio
nts politum. Foc.f. Omne gaudium ext/
Primore fratres cum in varijs temptationi
bus incideritis. Blle qui in igne tribulatio
me per impatientiam exuritur \:paleam le
effe oftendit\:non aurum vel ergenců. On
de multuz porest timere illud Darrb.ij.
Palcas aurem comburee igni inextingui
beli. Ambrofi fuper Beari immaculari:
Sient quruz bonusirs ecclefia cuum yritur
