---
page: 167vb
pdf_page: 380
---
v. Trac.
Dars
detrimenta no fentie\:fed magis fulgor el
sugerur. Et notandu o in vereri lege f
fi
ebat triplex facificatio. Primo paqu
expiationis\:de qua Nume.xxx. Secun
do per fanguinez. Heb. ix. Omia pene fm
mundarur. Lertio vn
legez in ſanguine
789
ctione\:ve cabernaculum 7 yoso eine
Poffunt hee
ron cum filijs fuis: Ero.rxx.
referri ad triplice baptifmu (cz fluminis
proprie dicit baptifmus: Et baptismi fan
bearus Dourictus cum focije
guinis\:quo
fuis baptizar eft: Et baptifmü Raminte
illi qui
fcilicet fpirituffaneri : quo faluatur
baptifinu: fed credunt
non poftune habere
2 conceruntar de peccatis fuis: z libérer re
ciperet baptifmů fi poffene habere. Drin
ablutione per aquaz facra: intelligi poreft
gratiaz dei
fanctificatio que fit per folam
. In ablurõe
ve in paruulis qui baptizarur
facto cu fanguine : intelligitur ablurio que
carnio
fie per penicentiam que eft quedas
mortificario a crucifixio. Bat.y. Qui chi
ftt fune\:cornem fua crucifixerunt cu vicis
2 cupifcerije. Per ſactificationé vovncai
one factă fignificatur facrificatio: que fir 2
augmēru gratie: z lancrificario ſpecialiter
. Sicut em mu
que fit in miniftris ecclefie
diue feruando funt calix a olha vela eccles
ma
fie 3 vela comunio\:fic miniftri ecclefie
loris mundicie debene elle laici. Exού.
xxx.cadem vnctione iubentur fanctificart
saron z filii ei 7 vaſa tabernaculi: In ec
ſpeciale facramentu : fcilicet facramentum
ordinis\:quo excellentius ceteris foncufice
intrabant
vnctioné illam infinuant quomodo nuni/ P
tur. Et notandam co que
ftri ecclefie debent fanctificari. Primus
croc myrrha prima z elecro. Sic dicit mer
z eft
rho illa que fponce manor ab arbore:
pciofior of illa que eijcieur per incifionem
cornis:
cornicis: Et lignat mortificatione
: et
que fir in iuuenture: que deo eft grario
homini veilior: Balus
penitétie co
myrrha
dienda eft
computru
verinibus vitioru
erit. Drrrbo eft fatuitas aliquorú: mpr
toti com
rha ifta nolunt ſe inungere donec
. Secundú
purruerint vermibus vitiorum
erar cynamomu: quod est cineret colorio:
in modu nebule ſpirame
qo cum frangitur
tu viſibile cmietic: vr die glo.sup Ero.KF
Et lignot humiliesté miniftroruz ecclelie:
que talis debet effe\:vt populum viſitulicer
[et
edificet\:cuz debear effe exemplaris.
: 7 g/
cium eror cofis que crefcir in squis
fidem\:que in aquis facre fcripture
gnificar
ex ado
crefcie: z fic reneda eft: ve accipitur
facre fcripture. No No em debet homo
omo requi
rōnē fua in his a fidei für. Quartü erst
calamus. Et dicir glola Exod.FFr.gi
