---
page: 168rb
pdf_page: 381
---
50.171
Pars
re querebat:ſic ſi macula fuerit in miniſtr}
ecclefie ad illa refpiciet popul: z imen se
maculabit.Difter ecclefie debet dicere il
lud.j.Cor.lij. Eftore limitatores mei\:fič
2 ego chrifti. Lerria\:q: für vafa electio R
nis\:regi reguz: z dno dnantium. Dodica
macula in cypho vinu infufi abomiabile
reddit z iutile qiri ad potu reg):ſic ſapia
in multis ppi maculaz vice abominabilis
reddiť veo 7 hoibus. Gregor. Cui vita de
ſpicif\:reftar ve ei pdicario coténatur. De
vno vale electionis habes Accs.ir.Basi
quie elections mihi elt tfte: yr porter nomé
тей согã genriba z regibus z filijs ifrad.
Vasa to electiõis hodie in vala comunia
fur murara. Ofee.vij. Facrest ifrael in no
tionibus õli vas ummüdū. Judei imma
du comue dicebat. Duis immüdicie in ma
gna pre eft negligétia circa cuftodia oris.
Nume.xix. Das go no habueris opercula
nec ligatura deſup\:imundu eric. Quar/
ca.quia haber mudare alios\:ideo opostee
cos effe mundos. Eccj.xxxiiij. Ab immun
do ad mundabit: Sić no eſt calidi frigefa
cere\:nec frigidi calefacere\:ico no videt im
mundi mudare. Brego Superiectas foz
des tergere no valet man que lucuz cener.
Neemme rij. Dundariſit facerdotes a le
uite z mudauert popula.. Dachab.iij.
Elegit iudas facerdotes ſine macula \:vos
luncate habéres in lege dei\:z műdauerűe
fancta.Quira qe miniſtri für aleiſſimi:
ideo ſicur ipfe imaculatus eft: oporter cos
effe imacularos. In Põ. Ero imacular
cu co zi. Yee: Ambulans in via immacula
ra hic mihi miftrabat. Eph.j.Elegit nou
ve eſſem ſancti z imacuları in 2fpectu el
Quare mundi corde fint beati. S
Circa serria noraudu o pma zmaxima
ca\:quare műdi corde fint beart ēilla\:qua
dis tegic: Quonia ipi den videbūt. In fu
turo videbüt eŭ facie ad facié\:in quo erie
marina delectatio. Job.xvij. Dec évita
eterna: ve cognofcat te verŭ den: z qué mi
fifti iefum chriftu. Er fur illud Ps.Orté
dajılli ſalurare met. Dicar glo.i. chrifto in
maieftare. Er ſubdit. Der visio é cora mer
ces. In plenei eriä videt de a müdis cor
de: eo mo quo pus oftenfus est quarta pre
in tractatu de coremplatior. Bern. Pura
kiras no nifi puro corde videt. Deb.rij.
Pace fequimini cuz oibus z fanctimonia
fine qua nesmo videbit deŭ. Dundi corde
no folü funt beart beatitudine ſpei \:fz eria
beatitudine vir\:qa liberi a miferia imundi
cie\:que magna eft. In P3.Braci imacu/
lati in via. Apoc.pij. Beati i lavane ſtos
las fuas in fanguine agnt.
De bis que faciunt ad commeda
y iij
