---
page: 168vb
pdf_page: 382
---
v. Zract.
Pars
7 abominabiles facri für i inidrarıb suis.
Quarrú é\:q de no haber adeo bonu
amicu qué no odiret ad morte etiaz crer/
na ppter macula vnius mortalis peccatt.
Eccj.xy. Altıſſimus odio haber petorne.
Quiru ég macľa hec adeo verurpatré
in quain cadir a deteriorat: q nisi virture
diuins remoucal perdita eft: 2 melins cér
et nihil effe of fie eſſe. Sextum faciens
ad comendarionc müdicie eft\:q ipa mul
tu placer deo.j. Theſſal.iij. Dee eft volun
ras dei\:fanctificatio veftra. Signahu/ X
Pumu é hoc:
ius placencie multa funt.
qipe fili dei dignatus eft humiliare se ad
mundarione hanc faciendas. Deb.j.Qui
cu fir ſplendor glozie z fr figura ſubſtätie ei
portāles oia verbo krutis fue\:purgatione fue: purgatio
peccatoy faciens zč. Secundú eft: ip
ſe difceffurus a difcipulis fuis\:documentu
vedir els de hac müdatione. Job. xiij. Si
ego laui pedes veſtros dis z magifter: es
vos deberis alter alteri louare pedce. Ab
lutto illa figura crae ſpiritualis abluriõie:
qua volebat cos abluere ſe inuicé.
Ler/
riu eft\:q cuz contis expenfis voluic facere
hāc müdationé. Voluit cñi nos mundare
fanguine fuo. Litu.ij.Dedu femetipm pro
nobis\:vt nos redimeret ab omi miquira
se\:z mundaret fibi populuz acceptabilem.
Deb.riij. De facrificaret palm fuŭ extre
porra pallé. Aport.j. Qui dilexit nos 7 la
uit nos a peccatis noftris in ſanguie fuo.
Pro műdatiõe mundi fecit de diluuiú in
mundo isto: Ben.vij. er ante diem iudici
peeder ignis qui comburet facić mundi :4
afcendet ranti quätü sque diluuijad pur
gandu mundū. Quartü eft\:q voluit ſel
prem facramenes effe in ecclefia dei: om
nia funt vel ad fancritaté facienda vel con
feruanda vel augenda. Quintü eft\:qte
us mundos corde in fur focietate recipit et
--
in plenti 2 in futuro. In Ps.Domine
habitabit in rabernaculo tuo zč. Er relpo
detur.Qui ingredit fine macula. Job.riy
Stron lauero re: non habebis porre me/
vni
cuz.j. Job.iij. Dimis qui habet ſpem in co
fancrificat fe ficut ipſe ſanctus eft. Apoc).
lij. Debes pauca nomina in fardie qui nỗ
inquinquerunt veftimenta fua: ambula/
bunt meruz. Eiufdez.xxi.dicit de ciuirare
celeſti: non inerebir in eam aliquid coin
quingry. Sexrŭ eft\:q müdis corde abu
danter bar deus bong
ZA
sua. Bob.rvij.
dis nionibus adder de fortitudine. St
primi faciene ad comendatione mundicie
eft\:q ipa cor homis dei habitaculu facie
Eug. Launda tantü cubiculi cordis\:n
tus eft qui exaudiat.j. Paral.rix Opus
grande eft: non homini paratur bobicatio
fed deo. creus eft:& pinguedinem de
