---
page: 169rb
pdf_page: 383
---
50.172
Pars XI
epperear. Dundicia a macula malicie ni
bil aliud videt effe of innocéria: que fic de
fcribitur. Innocétia eft purices antmi om
nem iniurie illatione abhorrens. Frez пол
randum o cor mundandu est vt ipeculuz:
vt fic deo inspectori faciem fuam puré red
dat. ibluendü eft hoc ſpeculuz lauacro la
charmarü: Dundendu eſt terſione que é
confeffio 7 orario pro venialibus: 2 defre/
carione que fit vire afpericare. Item mous
dandum é cor\:vt vas cui ballemű celeltio
Wundicia cordis adaptatur do/
Circo quincum norandi\:q müdicis cor
dis douo itellectus adaptatur.fecit enim
mundicia cordis ad intelligentia\:ficut pu
ritas 7 clarites pupille facit ad viſionem
oculi z mundicia ſpeculi ad ſpeculationem
faciei: 2 mundicia vaſis ad hoco pciofus
liquor ei infundatur.Blo.fuper Parch
y.facir adaprarioné his verbis: Spiriras
intelligentie huic gradui adaptatur: quie
intellectus mentis oculo eft:2 expletio me
daro\:um vel aperit intellectum.
Де расс ч сиs defcriptiocide cor
medatiõe pacis: 7 de his que ad pa
ce habenda valere poffunt: de his
que paci aduerfant: zde vinifiõib?
ad pacē ptinētib?: qui fint pacifici:
I quare fint beatt: ac cui dono bec
beatitudo adapter: Wars.XI.
E quik de gra que comédat nobis i
f illo verbo: Beati pacifict z. De
hoc mo aget. Primo defcriprocs
pacis ponent. Secudo eius comédatio/
nes.Tertio ranget de his q ad pacé ba
benda valere pollür. Quarto de his que
paci aduerfont. Quinto ponent diuifio
nes ad pace prinentes. Sexto oftendek
qui fine pacifici. Septimo are pacifici fins
besri.creuo\:go doni huic beatitudis
pore quid fit it.
ni apret. [Pax fic defcribit: Pax est con
cordantiu in bono mentii ordinara tran/Jes
qur des bonus
uillicas.Aug.xix.li.de ciui.dei\:multas
ponit defcriptões priculares part\:hle ver
bis. Pax inde corpis e ordinato tratus
ra partiuz. Por anime irropolis ordinges
requies appetitionuz. Per aie reciouslio
ordinara cognitiois actionefcriconfenfio.
Par co\:porio 2 gie ordinara vita 2 falus
erimentis. Por hominis morralisz dei
ordinata in fide fub eterna lege obediétia.
Par hominum ordinara cocordia. Par
dom ordinara impandi arqi obediedt co/
cordia cohabitantium. Par ciuitaris 0?/
dinara impandi arcy obediendi cocordia
ciuium. For celeftis ciuiratis ordinarilli
y luij
