---
page: 169va
pdf_page: 384
---
Li
та г сбсогdiſſima ſocietas fruendi deo er
inuice in deo. Par omniú rerum craquil
litas ordinis. Er ſubdit deſcriptõez ordis
Ordo inquire pariú viſparíus rerum fua
cuiqs loca tribuens diſpoſitio Ad pacem
generalit peinere videt carétia repugnan/
ris. Di dic glo.fup.v. Barch. Bera par
eſt vbi nihil repugnat. Aug.xix.li. de ci.
dei. Quid est aliud victoria nifi fubiecrio
repugnautiú\:q3 cuffactu fuerie\:pax erit.
De comendariōc pacis.
f Circa fecudu norandu q.xij. ſune ğ ad
pacis cõinédatione prinere vident. Pri
mű é naturale veſideriŭ paci qo inest oiw:
De quo Aug.fix.li. & ci.vei.Sicut nemo
eſt & gaudere nolie: ica nemo eft & pace ha
bere nolir. Anquidé z ipsi & bella volunt
nihil aliud of vincere volur: Ad gloriofaz
pace bellando cupiue puenire. Na quid
ealtó victoria: nifi fubiectio repugnatiu:
26 en factu fuerie par erie. Ide in eodem
Supbus puerle imirat den\:odie, nanos cu
focus eğlirare fub illo: fed imponere vule
focije dñarioné lua pillo. Odit & lufta pa
cé dei\:z amat luique pacē lua: 12õ amare
en qualēcuq pace nullo mo por. Nullius
quippe vicin ita nacura é: ve nature de/
lear extrema veſtigia. [Secūdú est mal
eiplex exhoracio ad pacé que nob fir. Ad
pace monuit nos muleirudo angeloy nato
oño\:dirés: Gloria in aletſſimis deo z in ter
ra par hoito: Luč.ij. Ad hanc voluir xps
aplos monere illos \:i quoy domü intrarés
Dareh.x. Intrares domü falutare ca\:dis
cétes: Par huic vomui. Er Luč.p.dictum
est difcipulis: In quacios domli intraueri
eis\:primum dicite: Par huic vomni. Ad
pacé ecia monuit christ Job.xx.in duoto
Space
loes. Lora docina el ad pace videt fuifle.
Dning illud Job.xvj. Declocut ſū vo/
bis ve in me pace habearis, dicit glo. No
folu que in cena:ſed ab inicio: z marie q
in cena hac de causa dicit dicta\:ve i illo pa
cé ce haberer. Ad idé debet eć docina ecctie.
Colūba ramu olwe portat i ore fuo Beй.
viij. Olius fignü eſt pacis: coluba ſignū ē
ſpuſſancti. In hoc f ſignatu eft: q viri ſpi
ricuales deber portare i ore pace: ve ad ea
que pacis funt admonear. Ad pacē monet
aple Roma.xiiij. Que pacis funt fecrami
zt. Ejufdé.rü. Si fieri pot go ex vobis é
cũ ois hoito pace hitel.j.Cor.iiij. Pace
habere. Eph.uj. Sollicici feruare vnice/
sé ſpüs in vinculo pacis. Deb.xij. Pacem
ſequimi cu omnito. [Tertiu eft frequens
oro qua fancti p pace faciur: z ob alijs fie
ri volur. Numeri.vf. Cõuertar de vulen
fuŭ ad re\:z der ribi pace. Diere. xxix.Que
rice pace cluicatis zč. In Põ. TRogatea
ad pacem funt biertm.j.Dachab.j. Ad
