---
page: 170vb
pdf_page: 386
---
Tract.
fulffet ficue flumen par tua. Baruch fü
Si in via del ambulafics\:habiraffes vric
in in pace fuper terra.Aug.xix.li.de ciuits
eria in re
te del. Loncu elt pacis boni: vt
graci
bus terrenis atqz mortalibus nihil
cupifci
foleat audiri\:nihil defiderabili
mhil poftremo poffie meli inueniri. De
relinquo
pace pectoris. Job.xiij. Расст
Dacem
vobis. De pace eternitatis. Efa.xxxij. Se
debit populus meus in pulchritudine pa
cis. In Ps. Qui pofuit fines ruos paces.
Phil.iij. Pax dei que cruperat oem ſen/
fum cuftodiat corda vestra. Glo.i.Deus
eſt ſuma par que nec cogitari poteft: 210
ve
extra eŭ nullo opus eft. Cuftodiat corda
ftra z incelligérias veftras in chriſto ielu.
id est voluncarce z intellectus veſtros\:ve
extra ipm nihil intelligaris vel opperatis.
Brego. Quid est par tranfitorta\:nifi &d/
dam veſtigius pacis eterne: Quid ergo de
mentius elle poteft of vestigia impife pul
ueri diligere\:fed ipm a quo impita funt no
amare: [ Frem notandu q est par bone
2 eſt pax mala. De bona ia dicru eft. Par
vero mola é triplex: Salicet inording roll
mulara\:inquinata. Unordinata eſt cũ fupe
rior obedir iferton\:ve ratio fenfugliesti: vl
plarus fubdito. Prouer.penule. Per cris
no por:
mouerur terra\:z quartü fuftinere
Per feruü cuz regnare ceperit. Eiufdem
xix. Nõ decet feruŭ digri incipib?. Par
ista deterior és guerra. Dac pace ferua
uit ada poti obediće vrozi bo. Beñ.ij.
Quia audiſti vocem vxoris tue zč.maledi
cra terra i ope tuo. Por fimulera fuit par
inde. Luc. xxij. Juda ofculo filti hominis
Fradis: Et.ij. Regj.xx.vipit logb ad ama
Lam: Solue mu frater\:z tenens moun def
tera menrű amaſe: percuſſit eum in lacere:
z effudir inceſting clus. In Ps. Loquut
pace cu prio fuo\:mala aur in cordilo co%
Diere.ix. In ore ſuo pacem cũ amico fuo
loquitur: occulte ponit ci infidias. Pari
qui lune in malo cordes:
quinara eft cox
ve pilatus z herodes in morte chrifti poed
ficari fune: Luč.priü. Darth.r.Nolice ar
bitrori ovenerim pace mittere in cerra\:no
veni pacem mittere in terra fed gladiuin.
Brego in fexra parre morat. Sian eé no
its gnitio/
xiū folet ſi veriras defit bonis:
fum est fi non defir malis. Ide: Peruerfos
quippe vnitas corroborar dum cordar: 2
incorrigibiles\:quanto onani
mes facir. Frem notandus q diftinguie
tanto magis
quadruplex bello\:fcilicet inter carné z fpi
ritum inter hominé z deum\:inter homine
z angelum\:inter hominé z hominem. Et
ecótrario quadruplex pax: Pace inter car
carnis od
nem z ſpiritum facit fubiectio
Spiritus-Ben.xij. dictum cit agar sucille
