---
page: 38
pdf_page: 38
---
: Sppble mono e loc infelicillim quadru/
plicirone.li.2.fo.78.n. Er deformiras.
Supbie diuilio i interiore (lt.2.fo.so.c.
zexrerioze.lt.2.fo.sr.i.
Supbie ſpés de credit z fatek bona fua
habere a beo:ſed ſuis meritis\:veteftat.
Ee call vitio labozās multiplici rõne fatu/
من
us cé oftédiť.li.2.fo.sr.et.s2.m.n.o.p.
Alia ſpés y de le credit habere qb no ha/
ber\:vereſtat.li.2.fo.82.q.s.t.
Et q hoc virib fie impedimenti gratie tri
plici ratione oftenditur: Ibidem.r.
Eius triplex eft remediű: Ibidem.v.
Supbie duodecim gradus fm Fm Bern.no/
cantur.li.2.fo.105.m.n.zč.
Di grad in eres colligi pit: 2 duo vleimi
in agregatione defendi no pir: Ibid.r.
Superbie octo remedia aflignant.li.2.fo.
Supbie vitio vule de ſuos ama (117.6.
tozco vacuos effedi.2.fo.st.g.
Supbiens de bonis fuis qr fatu ziplus
fir\:dno ronib ondik.li.2.fo.99.8.
Supbi in feißes dei ordine puertunt .lf.2.
Supbi defcriptio fm Sapiente (fo.ss.l.
quo ſe heat erga primi.li.2.fo.75.m.
Supbi infelicitas in octo confiftie.li. 2.fo.
Superbi duodecim ſtuleieie
allignant.li.2.fo.78.1.
Supbire & bonis nature\:ve & ſanicare zč.
faruŭ effe oftendit.li.1.fo.100.٢.٧٠٢٠
Supbire de nobilizare gener) fatuű é val
Supbire & retpoli õlicu (de: Jbidē.y.
\:faculi e demonstrat.li.2.fo.102.n.
Superbů deus vilipedie: deteftat \:odit et
abominat.li.2.fo.75.6.t.
Superba odie de odio ſpeciall. Erhmol
odij mulra fune ligna: Ibidem.
Supbū de multu odit put.pij exéplis fa
crefcpture ondik.lt.2.fo.76.8.3.8.
Fre ampli ampli odit de chriſtianu inftatu z fu
pbu of ifidele\:z hui caufe: Ibide fo.77.
Supby sport spoſtara é a deo.ll.2.fo.
75.0. Deu ſpáli mo ihonorar: Jbide.p.
Eft idolatra 2 deo se opponit: Jbide.q.
Supbne directe peccat in deniz hoc mul
Supbus vento co/ (tipliciter: Jbide.r.
parať multiplici rōne. Frez arundini et
diuerfis alijs rebus.li.2.fo.so. d.e.f.
Supdus credens bona ſua a fe habere ſep
mala facie.li.2.fo.31.k.
Supfluiras in veltimétis dupir actědíť:7
rephendit.li.2.fo.go.s.b.c.
Supitiriofoz remedioz error in (bus có/
La filtar: quare mala efficiat.li.2.fo.ros.r.
Acituruiras indiſcreca rephendiť:2
• iu qons: videli.2.fo...m...
Lace muliez è valde piculofus: hoc
aučtibus z exemplis ondit. li.2.fo.15.g.
Lallias tnuſtas exigere of grane peccatu
exiſter oftendit. Es tria hoies ab 5 рес
