---
page: 38
pdf_page: 38
---
Principaliŭ sententiaru
caro cohibétia declarant.li.2.fo.35.0.0.
Lollias faciens ſex dana incurrit: Ibid.q.
Eius vilitas oftendit.11.2.fo.36.8.
Lordicatis viciu ſer nobis diſſuader.li.2.
Lediū vire q lie dereſtabile vi (fo.69..
tiū oftendit. Et cauſe mulre ex quib? pr
uenic\:declarant.li.2.fo.71.m.
Tempontia sim ordinat ad id qo é infre
Lpantia adeo deo placer (fe.li.1.fo.77.8.
@fine ea null ea placere pc.li. 1.fo.7s.f.
Tpantie officiu z pietates.li.1.fo.77.8.
Lpantie nome triptr accipit: Jbide.c.
Eius defcriptio notificak: Fbidē. v.
Eius comédario multiplex: multiplex: bidez fo.78.
Er quata bona in nobis opet: opet: Jbide.c.
Tpontie pantie pref für eres fz tullin.li.1.fo.78.i.
Laurie pres purétt reges siam circa
Delecraciões fenfuu.li.r.fo.so.z.
(zč.
Zpis.pclofitas triptrondit. lt.2.fo.60. h.
Zpis irrevocabiliref z breuitas nos docet
opari: Jbide. Ei amiffio éğdaz moгв:
(Ividē.i.
Lempratio proprer nouem
vtilis eft homini.li.1.fo.99.9.
Lpsévellit expēdēdu.li....fo.60.h.l.
Lepus maturinű nő elt fomno occupadine
2 caufa huis affignat.li.2.fo.61.r.
Leuebre uo fine alicui rei exiftéria\:fed fol
(77.8.
lūmodo lucis abfentia.li.1.fo.24
Lepiditas miro mala i hoie opak. li.2.fo.
Zhurificatio prinet ad cultu opis (61.m.
foli veoerbibéda.li.1.fo.108.8.
Limidicas erubefcétiű bene agere\:ex duo/
Li
bns conſat.li.2.fo.95.2.
Limor filialis ſeu cast Fm aliqué víũ luũ:
etia manebir in patria.li.1.fo.145.70
Limor dni elt neceffarius ad iudaganduz
fcriptura facram.li.1.fo.75.b.
Limor facit hominé pure opari in ſe defice
re\:z in beo roborari.li.1.fo.gr1.h.
Limorem incuriuur duodecim confiderati
ones.li.1.fo-143.b.c...
Limoris velchrio.li.1.fo.141.u.et.fo.145.3.
(D.e.
Limons diuini multiplex commendatio :
Limozis dñi multi effe (Bbide fo.141.0.
crus\:quibus effimilet: quata bona effis
clar: zad educar: Bide.p-q.zc.
Limoris dei tres cause aflignatur. li.1. fo.
Limoris ſer ſpecies enumeran
(142.۷۰
Limozio alie ſex ſpecics (cur Jbide.x.p.
Fm tohanne bamafce.li.1.fo.145.8.
Liranni funt fimie viaboli.li.1.fo.or..
Lria genera homini non habentur p pad Er
perib\:licer nihil pollidear.li.1.fo.iss.k.
Tris occurrunt medicanda in ſancto: cus
ius feſta celebramus.11.2.fo.112.6.
Tria confiderare debemus in feftiuicarib
fanctorum.li.1.fo.49.8.
Tria Cria funt genera homiuū improbanda e
Dereftanda.li.r.fo.75.c.
Tribulatio eft & fummo bogo: fuit in fun
