---
page: 38ra
pdf_page: 121
sortable_pagination_id: "38_001"
---
Tracta..n. De fide: La XXII
ribuit: fic mirard no debes si iufticla rei
eos qui rebelles für deo punir. Nö mirak
aliquis fi qe feminat aliquis hoc meror:
fic mirendum non eft fi peccarezco mala
merar que feminar. Eccj.vij. Noli facere
mala:7 no re apprchedent. Erirerü: 16
femines mala in fulcis iniusticie: z no mes
res ca in fepruleu.Bal.vj. Que feminaue
rie homo her 2 meter. Aug. Dicer alijs:
fi deusveller\:ifti bom chene: fed meliusvo
luit vt quod vellér eint\:fi bont: non infru
etuose\:li mali\:non ipune. Eccj. xv.Deus
ab initio conftituit hoiem z reliquir illum
to meno cófilij fui. Er paulopoſt: Appo
fuie tibi aqua z igné: ad qo voluerie pozri
ge menü cui: Ante hoiem vita z mors\:bo
nů z malú\:qö placuerit el dabik illi. Di
rari ctia debes ſapientia z bontraré der: q
Penis maloyveit ad bonü electoz.Inesti
mabile em gaudiu erir elecris in futuro
cum pfecte agnofcent pulchritudine diuie
lufticie\:qua rauto plus amabir\:quaro am
Plius agnofcent: tanto amplius gaude/
bunes quaro amplius agnofcer 7 amebür.
P. Lerabit iuftas cu viderit vindicta.
Frem mifericordia z indiciu cantabo tibi
dic. Duplex crir mã cam faluar.l.mifert
cordia elecroz.2 iudiciu reprobox-Breg.
Omaiporens deus qe pius eft\:miſcrorum
cruciatu no pafcit\:q2 sure iuft eft: ab ini
quoy virice in pperuuz no sedat. 5 ini
qui oés eterno fupplicio depurati fua qui
dem iniquitare puniunt: 2 en ad aliquid
ardebunt\:fcz ve iufti oce z in deo videane
Saudia que percipiant. z in illie refpiciae
Tupplicia que cuaferunt: qrinus ranro ma
Els in ererna diuine gratie debitores se ef
le cognofcant\:quanto in eternü mala pu/
niri confpiciune: que eius adiutorio vice/
runt.
De erroze illore qui dicunt ani
mas in mortali peto vecedêtes nõ
puniri eternaliter: La.XXIIII.
Equit de errore cou qui dicur ani
mas que in morcali decedunt: non
puniendas erernalit.Quierros val
de periculofus cft: funditus em deftruie fa
Pleutia z bonirate in cordis poimicu eta
cuet rimoré vãi qui est principiu ſapien/
the. Prouerb.j. Et fine quo no é iuftifica/
to. Eccj.j. Limor eni expellit peccatum:
nã qui fine rimore eft: no porerit iuftifica/
ri. Erroz iste da impunitate hominib p
mitric: puitatem ad peccanda in cie effi
cit: Impuniras enim e nutrix tranfgrefli
onum: vr git Bern. 22uic errori occafione
Dare potute illud Darti.vj. In qua mé
fura menfi fueritis\:remeciet vobie. Eril/
Mud
Apoc.rvij. Quantü glorificonicle.
