---
page: 38rb
pdf_page: 121
sortable_pagination_id: "38_002"
---
Fol. 41
7 in velitije fuit tantum Date ei tormento
z luctum. Non ect inquiunt menfura pes
ne fm menfura culpe ſi pero momentaneo
pena ererna redderet. Sz verba predicte
fic intelligenda funt: ve fhat copatio in ges
nere\:ve qui multă peccauit: mirü punist:
z qui minus peccauit\:min:24 amplius:
amplius\:no q fit neceffe pena effe eğlen
culpe ſcom durationé\:imo pena quantum
ad duratione multo maior por elle of cal
pa. Sicut mtriplicater por oftédı. Er pai
mo p penas ab humano iure polites: que
mutro amplius durane os peccara pqui
bus inflicra für Duranerine. Aug.xxi.li.
de cuira.dei: Octo genera penatum in le
gibus effe fcribit Lulle. Damni: vincia: 5
verbera\:calioné\:ignominia\:cxilia: merre
feruitutem: Ward boy eft q in breve tem
pus p cuiufliber peccari celerirate coarce/
tur\:ve canca vindicetur mozula\:quāra ves
prehenditppetrato niſi forre calio. Demű
bellü a cquiric ppetua feruirare. Preterca
cû ppetrario peccati vulneratio ſpiritust
fır: quid mirü fi a vulnerarione breniffimi
tpis reliuquet vulnus multe durationis:
aur ería mors a qua non eft regredius ad
viram niſi miraculofee Brem cũ perpetras
tio peccari cafue fir in pfunda\:dd miram
fi cafus ifte breuiflimo tre fier: 7 tamen d
fic cecidit in pfundo multo repe mancar.
Bré cũ ppetratio peccati traſgreſſio lie le
giorno eft mira ſi murilatio que pperna é
naruralicer pille intligatur: cu etia ppe/
tratto peccari ligatio fie peccantis : fm il
lud Prouerb. v. funib petoy ſuoz dior
cóftringit\:no eſt mirü fi ille qui ligat eft
breui tpe diu ligarus manear. Frem cum
peccator breui voluptate ſe vedat\:dd mis
ru ſi emprozi etachrat is pperud: Pres
rerea cũ non minor fir det iusticia s miles
ricordia\:nec minus fie eterna\:quare mira
tur quis q dei iusticie eternaliter puniar
malos: 7 no murat o dei mifericordia eter
Malicer remunerat bonof: cu parin caufa/
rum pares foleant elle effect", "Preterea\:p
ſe noru eft q qui addir ſup peccatú fuam
grumacia feu ipenitencia: Buger meriro 2
pena: 2 quantu surat inturia debet dura/
re a pena: q2 ergo exiſtéo in inferno addit
fuper peccatu fuum prumacia vel impeni
centia\:nulla eni vera penicentia vel emen
dario eft apud inferos: 2 tádiu durat dei
iniuria: qidiu ei non emendat: merito du/
rabir femp ipiue pena. Preetrea peccator 5
peccauir in fuo eterno vip ad mortem: in
peccato pleuerado: ideo merito punietur
in eterno oci. Perrus.iiij.lt. dialo. Sare
velum quo iuſtu fit ve culpa que cum fine
ppetrata eft\:fine fine puniak. Brug.Noc
recte diceret si districtus iudex non corda
