---
page: 38va
pdf_page: 122
sortable_pagination_id: "38_003"
---
hoim fz facte pelarer: Iniqui em ideo cũ
fine deliquerie: q2 cu fine vixerüt. Nä
lutſſene vrics ſi poruiſſent ſine fine vlucre:
vt potuiffent fine fine peccare. Ondue cm
qz in pero femp viuere cupiūri nunci de
finunt peccare du viuur. Zld magna ergo
iudicantis iafticia priner ve illi nuns cas
rear fupplicio: fi hac vira nuôi volucrūt
carere peto. Aug. Quia eternaz hře volu
ir peti pfruitione\:eterna inueniet vidicte
feveritare - Bee maculario imaginis diuie
Temp manebit in sia danati: vi cuz pecca
tū quantů od macula ſemp menear: pena
pai merito femp manebir. Aug. Deri/
to in ccleſti ciuitate imagine aploy ad ni
hilŭ rediget deus\:din fua terreftri ciuita
te imagine ipfius ad nihilű redegert. Fré
quato min boni eſt veo qo ei plert: ran/
to maior ci peumelia infert\:cũ & omne qb
est vel elle por in infinitu mínus bonű fic
veo Acquid ei pferat infinira Prumelia in
fertur ei: omni aue mortali pero alidd ei p
fertur: "Peccare em est fm Augl Bugt.fpre ſpreto i
sõmutabilt bono bonis cõmurability ad/
berere.Omi & mortali pero infert deo in/
finira prumelia: merico &e deo p quolibet
mortall infert infinita pena. Fré si de pec
carer in aliqué equale fibi\:aliquaneй рес
caree in ei: 2 st file peccatus comiccerer in
matore: magl peccaret\:vt fi in facerdore:
z ſi in maiore facerdote\:ve in epm: 7 tunc
magis peccarer:& fi peccat in den & in infi
ntru maior é õlibee puro hole\:in infiniruz
magis peccaricu & infinituz sit perin & de
contenit deu\:merito infinira pens el debe
sur. Fre obligatiões z traſgreſſiones pго
portionales funt: qui eniequaliter renent
ad aliquid faciendu\:eğliter peccat no fa
ciendo illud\:fed obligatio qua de tenetur
deo obedire z fcruire: infinies eft:& culpa
eranfgreffionis eft infinica. 26 obligatio
fie infinite\:fic pbat: Noé poffibile & cre
arura rõnalis liberet se a debico obediédi
vel feruiédi deo: cũ & obligatio ille fit in/
träfibilis\:infinira eft. Preterea fi quis
dedifice mille marcas Gris alicui: gliqneu
lú eet obligar ei: & ch folus otlus vel lin
gua i ifinitu pclofior ſie mille maret auri:
in infiniru magis obligat elt hõ veo rõ
ue folius oculi vel lingue: os effet rone mil
le marcarū auri: Quid & eric de obligative
que eſt rõe totius corpis: zid be illa que
eſt rône sie: que in infinitu é melios cогро
re\:pater & obligatio obediendi vel ſers
viendi deo infinica est. Jre si sio rõnalis
no deberce durore nili p-dié vna: en cée ob
ligara deo rõne diurne vite aliquate obli
garione\:z si p duos dies: rone vire duori
Dierú eer obligara duplo maiori: z fic afcé
dendo: ergo rõne infinite vite obligara é
