---
page: 172va
pdf_page: 390
---
De tertio Luc. 16. factű éve mozerek mé.
Imitatores xpi ſe eſſe ondür.
Frem
Diaboli manu effugiūr.
Paupes
Obliutoné det nö incurrür.
De primo Aplus.2. Cor.s.Cum eller dis
ues ppi vos egen zë. Ité Park.s.fili
hois no by vbi caput ſuure Deſedo Pa.
Libi derelice é peup: tani paruul piece"
a matre. Ps. PF me z mater meg dereli.
me. De tertio Pa. Om no in fi.ob.er.pan.
Noiem pfecrű facit.
Fré paupras Beatü oftendir.
-Pondus deponir.
Defmo Darr.19. St vis pfeer elle\:va/
de zč. De fecundo Perch.5. Beari pau/
peo ſpu. De tertio Luč.18. facili eſt came
To tráfire zč. On Socrates piecit cheleu/
rü fuü i equé dicés: Derga re ne mergas
Securú efficit.
me.
Fré paupras Regni tribuir.
Budice lenir.
De smo Poeta Carebir va.co.latrõe via/
De icio Aug. Pauprace copat regnü: lo
bore redes\:dolore gaudiū ignominia grie.
De itio Darth.11. Deite ad me oés dla.z
one.eftis. Nore exéplūd ſpédis: no vet
libérer his & bus acceperür.
Dei memoria.
amilicas merek Spulfacti graz.
C.Celeste glona.
De smo Pa. In hūilitate nra memoz.f.n.
De lecido Pu. Inrer mediü mötiü pträf.
a. Et.. Pet.s. De lupbis refiftir\:huiliw
at dar graz. De krio Prouer. 29. Dülle ſpa
fufcip glia. Spüllencri Spülfencri inhabiratio
Fre huili Donorabile exaltacione.
ras merek Oſty celeftis apertione.
Primŭ dať in exilio. Secudů in iudicio.
Lerriú in celo. De fmo Ele.66. Sup qué
redelez ſpüo me: niſi ſup hu. Bré Canej.2.
Ego flos capi z li.coval. De fecúdo Luce.
14.Qui le huiliar exal. Frem\:Amice alcé/
de fupius. De tertio Apoč.3. Quia modíca
habes virtuté zč.
Chuft imirak.
Fré in huilerare
De primo Ecci.7. Dumilia velde ſpim r.
De fecudo Darth.11. Difare a me qe mit
Sum 2 huilio cor. More spo alinü edrauit:
iude pedes lauir. Dererrio Ecci.55.Oro
hūiliaris ſe zč. Erudie. De primo
Beſtir. Prouer.11.
Fréhūilitas Deo iūgie. Obihu
militas ibi fapiétia. Ps. Declaratio fmo.
suoy il.2 itellectu dat ze.De ſedo Efa.28.
"Pallıŭ breue verup op. De tertio Dar.
10. Sinire puulos ve. ad me. Dec eft pour
for charitatis z focis.
Liberer.
Jré húilirgs
Saluar.
Virtures ferugr.
