---
page: 173va
pdf_page: 392
---
ad mamillas. Nora ci floret vince fugilit
Terperes. Decorar & fic flores camp\:fičar
bozes hostů: fie carbācul anulū. Beñ.2.
Plārauerat är dins de padisú voluptat.
Domu deo pparar.
Frem
Sede illi collocar.
Deŭ p figillo ſferuar.
Depmo.s. Regt.7. fecit rex ſalomo thro/
nú z teplú: vbi fur méfa 7 cadelabis.Defe
cudo.s. Reg. 22. Didi düm fedéré fup fo.
Mi filis é ordini chronoy. De trio Carl.s.
Pone me ficut lignaculü fur cor ruũ.
Sordinat. Prope primu
Fré menté Sangt. copak clauftro.
Irrigat. Oh distingue
in mere officinas. Propt ſecudú cópol ty
riace: morfus ferpétis 7 venena curat ras
dicis. Immüda to cogirario\:morſus ſerpe
sie z male radix é. Propt rertiū copak fon
ti. Din Ezech.36. Effunda fup vos aquam
muda.Ben.2.ffons egrediebat de loco vo.
Dolte ineficer. De prio Ditro.
Jté Porré excludit. No eſt time
Larpia fugit. dus hoftis
qui zë. Beñ.s. Ipfa conteret capurt. De fe
cudo Diere.9. Doze irrauir p feneftras.
Derertio Ecci.13. Qui rangie pice zi. Sz
Mas cogitarioco is diabol imiteit? volu
sare homis: iple diabol cofireak z Lariffa/
clat z no bomo.
Producir.
Colligit.
ré grazie fructu
Cuftodit.
Proptémů copať ficulnce. Propt fecun
du filio é apothece. Sed nora: Obiéche/
four tu? ibi zč. Darth.6.Doc pz in ſtare
ra\:qz illuc poderat voi magjuar. Propt
tertiu copat caftro: Luc. 10. Intrauie ief
in quodda caftellu. Expone eropologice..
ifericordia fi Dincit facrificiu.
Efficie beaců.
ue compaffio
Pauper effugių.
De primo Olce. 6. Dilericordia volui: 200
Sacrificin.De ſedo Warik.s. Bei mifericor
des.De trio P. Er factéris reru.psu.
: eceptů nature feruat.
SP
Jeem Chartrate
Chartrate wanifeſtor.
Regno celi compar.
Deprio Dartli.7.Quecuq vult) vr faciat
vo.22. Aplus Ro.12. Baudere cu gaudéri
bus zč. De fecüdo.1.Job.3. Qui viderit fra
tré ſuū něcicaré pati. Nota ſex opa mificor
die de charitas ondit. Dn Parth.25.
Eluriui z dedi.mihi zë. De rerio Apls.2.
Limori.2. Si coparimur z córegnabim.
Doce xpi audit
Be Darrereipuale fac. Cantt.5.
buricia emoller.
afacra elt ve dil.lo. De fecido Bacg.Qui
dolore crripie in alieno neceffitare: crucein
porrar in menee. Apls.1. Cort.12 St.volet
van mébroy rc. De certio Ezech 21. Aufer
