---
page: 174rb
pdf_page: 393
---
fic quattuor de cousis: vel infinuanda nřoz
infirmirare: vel ocſiderij imefionem: vel rei
quã expectam imenſitaré: vel ad caufan/
dam numia rei vilarione. De tercio Aplus
2.Cor.12. Scio hominé raptu. Lalie in fer
crero fit loco. Cant].6. Ego vilecto meo z
dilectus meus mihi zč.
Det plentiam.
Societaré angelica.
Dorú quādā gloria.
Depmo.1.305.4.Qui maner in charitate
i deo maner. Sed ficut vicit: Obi papa ibl
roma\:ita por dici Obi ve ibi vita eterna.
Luč. 17. Regnü det intra vos é. De ſecudo
Datch.rs.Angelt con ſeme vi.facie. Ler
tiu pz\:q2 ia habet quada cognitioné vilecri
oni claricare picietie\:agilirate i bono ore.
Aug. Ducis me in quada incolueta dulce.
Ramus trunco.
-ficur Cera figillo.
Nauio palo.
De primo Job.15. Sicut palmes no poteft
facere fructu a ſemeripo uiſi mäferie i vi.72
Secudū parz\:qr ficut cera recipit imagine
figilli\:fic aia seurú ſilirudiné. Apls Eph.
5. Imicatores dei eſtore ſtë filij charillumi.
De terrio Ps. Dibi aur adherere deo bo
nu eft\:q2 in peellis tribulationŭ no mouet
anim in veo firus. Di cũ diabolus leſiſſer
tob in corpe\:rebo 2 puerto\:aia non inetult:
qa illa in celo fixie: vbi diabol nõ 13 agere.
Pia recta cuſtodit.
Perfeueraria
Daledictiōz cuadir.
Opa ad pfeertoné p
ducit. De mo.2. Pet.2. Delta é via ve
ritatis no ognofcere.De ſedo Dek.6. Lert
ra ſepe veniente ſup ſe bibens imbić: Sic
Paulus cuafit qå fudas incurric. De tertio
illud phi: Cut finis bonus eft\:ipm co.bo.
Bré Die homo cepit edificare: Luc. 14. Frē
Bna manas edificans zč.
De primo
Saluat.
Darb.10.
Conozar.
Danarioné declinar. Qui pleue
rauerit vfqs in fine. Nora in veſpe laudat
Sereniras. De fecundo Apoč.2. Efto fide/
lie vſqz ad morte. Aplus.2. Limoth.2. Nes
mo coronabik nili of legiti.cerca. De tertio
nota eréplű Daniel.2. vbi ſtatua ğ ıncepic
ab aureo capire\:plūmete eſt in fictiliz col
erita eſt plapidé prifum de monte fine ma
Anima veſtir.
(nibo.
Janua Janu celi aperir.
Instabilitate coremnit.
De smo nora & hec eft tunica rolarie a filü
regu indui folebant. De ſecudo Luč.n.Si
pleuerauerit pulfans 7. Derertio Thren.
1. Deccarй ресcauit hiertm. Nora exemplú
i viciſpatru de demone qui gloriabak qin/
era.pl. annos deiecit vnum monachi.
