---
page: 174va
pdf_page: 394
---
Chriftü imirať.
Claricate remuneraf.
Frem
Laude digna mõſtrať.
De smo Job.13. Cu vil fuos vis in fi.v.e.
On ou clamarer iudei Darth.27. Si rep
ifrté defcedar de cruce: pleuerauit pédés.
Defecundo Apoč.2. Qui vicerit vabo illi
Stella maru. De tertio Breg. Lauda naui/
găris felicitate cuvenerit ad portů: Louda
Ducis virturć co puenerit ad triumphu.
Brauti percipit.
Beem
Acceptú veo reddit.
Dirtures ad maturizare duc.
De primo Aplus.1. Cort.9.Oce quidé cur
rue: fed vnus: id eft preueras accipis bra/
viū. De ſecudo Leuit]. 25. Dostia fine cau/
da uo offer. Immo ouis fine cauda mõſtru
ofa res ellet. De tertio nora si fone irrigée
hoztu deficerer: herbe pirent. Propter ifta
Põ. Dihi adherere deo bonu eft.
Amicu vei veri oftendit.
Insidias viaboli nõ metuit.
ce
Stulticia expellis.
Depmo pmo Ecci.6. Elt amic ſoci mese zip
manet. Fre Prouer.17.Di te vili.faic.
Sic no fuie perr?\:vices Luc.22. No noui il
lú. Sz nota q turpi eijcit of no admirtik
hofpes. Elug. Peccati eft:ſpreto incomu
rabili bono 22. De ſedo Ben.3. Insidiebes
ris cal.cius:7 ipa corerce capur cuū. Scle/
dú q visbol interdu fuader bonu homi in
ſtabili vr p recidiuū gran peccee. On fac
illud Ben.19. Noli refpicere retro zč. De
certio.2. Pef. 2. Canis reuerfus ad vomiti
zč. Frestule eſſer & agrā bū femiaret z no
meterer: vel chefauri diu collecta disperge
rec: vel clypeu in fine cerramis pijceret.
Dudar. De primo
erbly bei
Illumise Job.15.Jaz
CČibar.
eftis. De ſecudo Põ. Lucerna pedito meis
*būtu. Pā. Preceptů dñi lucidū illumi.
ocu.zč. De tertio Datch. 4. No in ſolo pa
ne vi.ho 22. Cant.2. Qui pafcit int li.zë.
Sanat. [Depmo De pmo Sap.16.
[Ice Frriger. New herba nef
Dulcozar. malagma lagma zč. Ps.
Dilit verbi fuu 2 ss.com.Deco Bem.2.
Fons egred.ve loco zč. De tertio Apoč.10.
Comedi libaū. Ps. dulcia fancity meis
Ad bonu incitat. (eloda tuວ.
Lempratiões mitigat.
Demones fugar.
De bmo Ecre.12. Verba fapientiŭ q. fti.
De ſcáo Pô. Dixit z ſterit ſpus peel. Võ
cõpať verbū dei incatatorio ferpentu. De
Bercio Parci.16. In noie meo demo.eijci.
Juftificat.
Be Bearificat. 1.12o auditores
Cofortar.
