---
page: 174vb
pdf_page: 394
---
Sūmariű Súme virtutű et vitiozű:
Luč.1. Beati qui audiūt verbű vet zč. D
tertio Pu. Verbo dñi celi firmari funt.
Die vemonstrat. CD De omo
Denté penetrac. Barth.2.
Bec
Deu hoi recociliar. Seella qué
viderat magi in orté. 72. De ſcho Ezech.3.
Qut audir.l.fort: audiat it. Apts 76-4-
Piuus est fermo dei z efficax vč. De tertio
Prouer.21.Qul obturae qure fusa. Silr ex
pone illud Efa.20. Danda\:remauda z7.
Filios dei geuerar.
Dala extirpat.
De prismo Job. 5. Denit hoza z niceft.
Ps. Dabie voci fue você virtutt.Blo.fu
fcitādi mortuos. Sz K erit i vie ludicij. De
ſecudo Jaco.r. Benuit nos verbo verita/
cie. Nota tria haber virture: fez herbe:
lapides:7 ba.De tercio Diere.1. Ecce co
(ſtitui re zc.
Cõuercie.
De smo Pa.
Fre Erudir.
Premunir. Ler ont irrephe
fibi.cover.aias zč. De fecüdo Põ. Test!!
moniū dõi fide. ſapi. pitans zč. De tertio
Ezech.3. Speculatoré vedi re zс.
De primo
Diria necar.
Bratiä iniciat. Apte Eph.
Iré
Affectű inflamer. 6. Bladium
ſpüs qö est *.zč. Apoč.1. Er ore eagladi
ex vtraqs pte acur. Prope ſecudu copat
Femini\:qdımızıŭ fructuū. Luc.s.Seméé
verbum vet zč. De tertio Zuce -24. Non
ne cor nostru zč. Zicit.2. Apparuerüt illis
viſprite lingue.
Animű emollit.
Fré
De peccaro extrahir.
Omnia bona adducit.
De primo Cane]. 5. Dia mea liquefacea eft.
Diere. 23. Mõne bo mea õli maller. De
fecundo Luce.s. In verbo autez tuo tara.
yos mundi
re. zč. De tertio Sap.7. Deuerut mihi oia
bona pericer cũ illa.
Bre generar Comisione.
Correctioné.
Cognitioné.
De smo Pa. Dirabilia teſti.tua dñe\:ideo
feru.zc. De fecudo Pā. In I corrig. ador.
via fua. De cercio Jaco .1. Qui auditor est
verbi z non factor: hic copabiť. Po. Lunc
nô côfundar cũ pſpertro in omily 27.
relat de Chrifto coformet.
Baledictio veclinek,
✓ bet habe
re erare: ve pk Brer virilit cuſtodiof
De pmo Luc.5. Et ipse ielus erat annoru
xxx.De ſcho Ecco. 10. De tre cui rex puer
clt. De tertio Judic.s. Jurta ceatć robur
heu hodie comittiť cura aia
homis. Sed
hominí: cut no comitteret cura porcon\:vel
puer lupu
Deimo Jaco.
pomozu. Frem Quomo arcebit
rim. De fecundo
& grege:
