---
page: 175rb
pdf_page: 395
---
Bré có 5 Juſticie rectitudine.
Fortitudinis magnitudine.
Perſcueratie loganımicare.
De smo Breg. Disedia z justicia mules
deſtituut fi vna ſline altera c. Di gigas no
eſt occidédus cu acu: 2 pulex cu fecuri. De
fecudo Greg. No huc pipa eleucr\:nec ad
ucrfa prurber. On mlier in fufcipit chara/
crerć ordinů. De irio dić Bern.g nout fa
pmo
cerdotes mo anno funt angeli\:fecudo hos
mines\:tertio demones. On copant Natue
Damet.2.que caput habuit aurcu: candez
Emisbat in fictili. Sz ſtola dať rie i ſignú
pleuerantie. Affectů Bditor iftamar.
ons vi
Eréplo itellectű illumiac
nar. Demo Luce. 12. Lucerne arden/
resima.ve.Sed hey couercif in tenebras:
2 lu.in l. Fré lecūdú notat i acolyratu. Frē
ſupioza pinfluxū virtutis fue regür inferis
020. Lertiū pz\:q2 dolente capite dolent oia
mébra. Er fequik: Qui ſcadaliza, vnű zč.
Frem PSSubditos ſceirare pcellar.
Alios curãs le no negliger.
bona vita Daledictione evadar.
De pmo.r. Tregi.4. Saul ab huero z far.
Breg. Lanru eminere 83 plat ſubditis:
quatu gregé predere folet vira paſtor].De
ſecudo Aptus.1. Cor.9. Caſtigo coгp" m.
Din portar ſuphuerale-De trio Dartb.23.
De & decimatis métha 7 prermietitis zč.
Virture decorek. De smo
Bee Doctrineppe pformet Ps.Se
platus Lendabilis coprobek rer.tuli
duak iuſti. De ſedo Ele.2. Sup mõ.excel.
2.Bñ.27. Box qdé vor iacob é. Darth.
23. Sup cathedra morſi. De tertio .1. Pet.
2. Vos eftis gen elecrü reg.fo.Sz hec ois
mo poſſunt legi p cõrraríu.
Efficacia pdicatiõls.
Bee fit bo S
Fualtóz diuie correptõis.
ue vice ppt Wonoze facerdorat digni
tar. Demo Aggei... factü eft obů dni
27. On gall concas pmo alis peutit ſe. De
Sebo Viere.n.Quid ego dilect me i do/
mo zč. De trio Ben...sfaciam ho.ad ima.
Fré darú é eis qó ñ äget.f.cófecrare corp
xpi. rpi. Fré corona radiť eis i fignú regat oig
Sfama perdar. (nicatis.
fit bone Exemplo corrumpat.
he vice She Indign platura reneat.
De smo Aplus.i. Cor.4. Sic nos exifti
mer ho. Un fecrat chasma i & ponit bal
fam. De lebo Olee.5. facti eftis laque ve
natiõi live ſpectatioi. On copak gladio /
farili & claudiť padıl Beñ.3. qr nec ipfi in
trane nec alios Tinune intrare: Darth.23.
De certio P.Quis afce.in monte dül:
Sobrie fibi.
Juste primo,
Frem viuse-
<Pic deo,
