---
page: 175vb
pdf_page: 396
---
Sūmoriű Sūme virtutű et vitiozã:
Derbo pdicatlois.
Exeplo bone opariõis.
Fré docear-
Fama fancre opinionie.
De pmo. 2. Limoch.4. Predica verbu\:in/
ſta zë. Fré Job. 21. Pafce oues megs. De
Secudo Job. 1. Ego vor clamatio in defer
to. Et hoc ne vna manus fit edificás: alig
deftrués. Bern. Dulri funt carholici pdi
cando: berotici funt opando:2 tanto gra
ulores funt\:quato pualer opa. Job.19. Ar
cuo me in manu mes. Dn os ppie calcu
lo mundabak: Efa.6.De tertio..Cor.40
Sic nos exiftimer hō. Sz heu dispensato/
ree mo funt diffipatores.
Fre plae 5Affectu fubditoy irrigat.
pdicando Intellecrü illumist.
Fidele se demostrar.
Дерто Вей.2. Sed tpi funt canalis quo
aqua foncio egrediés de loco vol.transit et
vacu tandé remanet:2 lipiuta altoe lanže
ipe fordidatur. De fecundo Po. Lucer/
na pedib meis yer.t. Sed no placi com/
parāť faci: lucco boilo feipfa cofumic. De
tertio Darcb.24.. Quifpuras é fidelis fer
Cimar.
uue a prudens zč.
25ibi comalios puni Benigni Lonitari diuie se cofos
iudicii decli
mi
Ficordia placı Düilirart indicia (nar.
demostrae. De bmo Chryso. Si one lar/
gus ze. Fre de ſe punit citra codignu.Có
freemur em in trio plonis\:pocencia\:fapic/
tia\:bonicare a fignant perie a fuerüt i ar
ca.De ſedo Jaco.2. Judicwz fine mifedra
illi & no facit mifcdia. Sie & flos p pierate
no rhamn. De cercio Parcb.7.Quid vi/
des festuca in oculo fratris tui: 125 & come
lū glutiar z culice coler: Jbid.25. Sic feć da
uid cũ dixir ad agelů pouriété: Perrať ob/
fecro man" 22.2. Reg.24. Breg? Quare
dne pery negare cadere pmifit\:fez ve i fua
culpa difceret ğlık alijs misereri debuiller.
Fre malue S Per mifcore copallioné.
Per paticrie lenitaré.
tuo fit platul. Per patir
Correctiõis moderatez.
Desmo Diere.9.Quis dabit capiti meo.
22.Aplus Aptus TRoma-12.fflere Roma-12. flere cum flentito zč.
Sed fic no fune mõ\:qe pastores murari lúc
in confores\:imo excoriatores. De fecudo. 2.
TReg. 23. Quasi tenerrimaligni kuncul. Et
eas man iungit in colective. De cersio no
ra qſtute eet & pleōrek pulice cu fecuri.
Dareli. 25. Imponit onera zë: Sed noro
Q in tubicinado ſtrictioz pe ad ppriŭ fub/
lecrú cóuercif.
mbitione Chrifti coformicare.
Airton Scoformiere
fugiat propter Duilitatio pbarione.
De fmo Exempla in chriſto of fuie raptus
in regë. Job.6.Sz ecoverſo rhan ingellit
ſe plationt lignorum ceterorum: Judict,
9. Frein: Inclinato capire quafi fugit
