---
page: 176ra
pdf_page: 397
---
Der figuras.
tuli vbi feripta fuit: Rex indeoy Joh.19.
De ſecido Luc. 14. Ne forte veniar of re in
uira.z icipi.cn rub.nouif.locu cenere. Fré
Numeri.16. Datha 7 abiron abforpti für.
Biezi leprofus facere. 4. Reg.s. De certio
Aplus Deb.5. Nemo affumar fibi honoré
20. Bré Diere.1. A a a one de nefcio lod.
Datth. 23. Amar primos recubitus.
α nico bi ordinatio aplica feruck.
Tres figure coformer.
concentus or Scutricia declinek.
De pmo Aplus. 2. Limor5.5. Oni vrοτίο
Viz. Pa. Una perij a dño hac re.zo. Cart.
6. Ona eft coluba mea. De ſecudo Beñ.6.
In vno cubito cosumabis ea\:lcz arca. Ler
tui parer qe ftultus est of vni eccleſie reges
de non fufficir: q se de plurity intromittit.
Brë qe ad ipoffibilia se obligariqa i veres
ecctia debet horas dicere\:miſſes celebrare:
eterna eric
7 onus importabile ſibi est impofitu
(pmoniace
Perditõe daneť.
ne-
Duo intret
De primo Exépli in Biezi. 4. Reg.s. De
Tecido Actz.s. Pecunia tua reci fhe in pdi
tione. De tertio Darth.21. Christus cie
cit emércs a venderes.
Freibi S
Daledictõez inducit.
erit deus
Bre ſymonia fures difcernit.
Juſſa diuina prenit.
Дерто Атов 6. De qui ingredi. popas.
rice i domů dni. Fré Dichee.s. De dedifi
catre fion in fanguini. De recudo Job.10.
Qui no irrat poſtiū zë. De tertio Parch.
10. Bratis accepiftis gratis dare.
Cognitio me veritats.
otes ani Cognitio
Dilectio fume bonirars.
me erunt fruitio diuie malestars
Depmo Ela.60. Luc videbis z affluce 22.
Darth.s. Beati mūdo corde zë. Joh.17.
glozia fine
Dee eft vita eterna zë. De ſecüdo Ela.31.
Cur ignis in fion zë. Ben. 6. Arca linira
fuie birumine. Fre ppter charitaté\:qö p\:o
Puŭ eft fingulori\:cõe eft omniu. De certio
Anf.Anreueniar 020 rempº. Yee nora cir/
ca prima docet aie fez cognitioné o illa vis
Brez
fio fiue cognitio erit marurina: veſprina:
meridiana. Prima in verbo. Secunda in
debim
Pprio genere. Tertia in spra dei visione.
De primo Ben.1. facti est veſpe zma-22.
Na ficur mo creature funt ſpeculú creato/
ris\:fic crüt tuc ecouerſo. De fecudo Breg.
Quid eft qo no videt qui videt omnia 72.
Bern. fili ad ſcholas propera. De tertio
Hug:
Pidebim tue maiestatis zë. Ela.
55. Bidebür oculi tui rege in decore ſuo.
Claritatis pulchritudo.
otes co?
Agilitatis pmptitudo.
Porie
Subrilitaris aptitudo.
crune
-Impeflibilicaris forticu
