---
page: 177rb
pdf_page: 399
---
febo Exo.32. Sedit pplus mādu. 22. Apto
Philip.3. Quoy deus venter eft. De tertio
Exemplü in efan Ben.25.
Diabolo domű pparat.
Bee gula Spiriru grauge.
Seruū cõrra fe armar.
De primo Datth.s. Dirte nos i porcos.
Ire exemplu in dialogo de illa a comedic
demone in lactuca. De fecudo Luce. 21. Di
dete ne grauent cordavia crapu.zebra.De
tertio Prouer. 29. Qui delicate nutrie feruū
fuu. Ecci.55. Virgo z cabez onus ofinore.
Luxuria inducit.
Fré gula Doicidia z accidia mala fac.
Burfam vacua reddir.
De primo Aplus Epef.5.2olire inebria/
ri vino in quo est luxuria. Exemplů i loth
Ben.19. De fedo Eréplū in iobe bap.2 fi
lije iob\:zaman\:d ocs in cõutuije pierunt.
De tertio Salomon Prouer. 21. Qui amer
Nature.
Fré gula inducit mo\:te
Culpe.
Behenne.
De hmo Gen.2. Quacuqz hoza come.mozi.
De ſcho Aplus.1. Lunoch.s. Didus viućs
in velit.mor.eft. De tercio Ben. 41. Septe
boues fepté ani ft zč. Elo.ız. Auferek glia
iacob z ping.car.cius mar-Di quidā i vis
rifpatru affl\:pieſe i fole ppt cucumeré qué
cocupinic. Spēs huisque funt: Dñ kſus..
Preppere\:laure: nimis ardent: ſtudioſe
Dominé maledicit.
Θ brieras Ererna firim inducirs
Apoftatare facir.
De primo/Ela.s. Ded mane fur.22.Defes
cudo Luce 16. Ditte lazarū vrinting.27.
De De certio Ecci. 19. Vinu z mlieres-apo.fa.
Spualid caboz frequcs
fumptio.
sfuture carnis ſideratio
Eterne cene meditario.
De fino Beurs.s. Non in folo pane vi.ho.
Bn quída in vitiſpatrů ppter diuina col
loquia cabor funt oblici fumpriõe. De fecur
do Ecci 10. Cũ moriť bō: heredicabit fer/
z vermes. Peccaror em tres
heredes. Amici names auferut res:
diabolus anima: vermes corpus. De tertio
Lui.14.Quida homo fecit cenă magna.
Placer demonio.
S Difplicer angelis.
-02-
Deo é corumeliofa.
Proximo inturiofa.
De fmo Job. 40. Bebemoch dormit in los
cis humetibus. s. De De fecido fecido Exemplu Ep in a
gelo qui obftrupit aures. De tertio\:quia ré
plú dei indner. Aplus.1. Cort.6. Qui aure
fornicati corpze. Jie qr ſpoſa ppt violae.
