---
page: 39
pdf_page: 39
---
Summe virtutű et vitioru annotatio.
mo bono\:z ducie ad ſummű bonuz. lin..
Tribulacio licet amara\:non
(fo.95.8.
tamen abijcienda eft.li.1.fo.96.c.
Tribulatio dienda écriplici falſa: Ibid.
Eribulatio haber ſeprem effectus vales:
li.1.fo.96.v.r.ec.n.o.
Ali plures elus effccrus.li.t.fo.97.1.b.
z.vis.f.per totum.
Tribulatio facie ad perfeccione mult? mo/
dis.li.1.fo.os.f.
Tribulacio eft fuccursus homini a deo mif
fus\:qö tripliciter oftendit: Jbide.g.
Tribulatio eft lerancer fufcipienda accole
randa.li.2.fo.126.i. Ei veilicas: Jbide.
Tribulatio eſt ſanctis occafio pugne: z eft
materia corone noftre.li.i.fo.98.h. Ee
Kribulatio ad multiplica (li.2.fo.126.R.
tione bonoy luuar.li.r.fo.os.l.
Tribulatio eft porta regni celozuz.li.r .fo.
Tribulaciones
multas p christo (99.1.
fuftinens ſecurus ec poteft de regno fu
Zriſticia in diuino (curo.li.r.fo.47.1.
officio valde difplicet deo\:diabolo pla/
eet z homini nocet:2 of deteftandu ſit h
viciu oftendik.li.2.fo.70.k.
Triuphi patienele fue gloriofiffimi.li.t.fo.
Zurpiloquin diffugdetur.li.2.
(37.6.
De fo.140.h.
Ana gloria defcribit. li.2.fo.114.
Dereftat multiplicicer: Jbide.p.3.
Dana glozia eft deo corumeliofa\:z
pprio fubiecto multipliciter nociua.li.2
Dana gloria diuerfis rebus (fo.115.c.d.
comparatur: Ibidem.e.f. Er viuidicur
muleiplicirer: Ibidem.g.
Eius remedia octo.li.2.fo.116.i.k.
Dane gloriofo octo faruitates affignarur.
De Delamen in capire muli (li.2.fo.115.8.b.
eris\:foiecrione ei denotar.li.2.fo.90.
Velox ad ira dicit je duptr.11.1.0.120.1.
Derba dini q fine reliquie: demonftratur.
1.1.fo.127.m. Sunt diligenter audiéda.
-Derbi ociofum quid fir: (li.1.fo.157.6.
quibus de caulis cauendi fit ab illo. li.
Derecundia laudabilis (2.fo.140.c.
in adolefcente exiſtar.l.1.fo.143.2.
Veritas é duplex: fez creata ricreata. Et
biess creata eft triplex.li.r. fo.136.c.
Dericas creara put é pl iufticie describik:
Veritas habek exola: Jbide.g. (Fbidé.
Berteare habere debemus ad oes.li.r.fo.
Veritatis ad emore admone/ (136.h.
mur per mulra.li.1.fo.136.f.
Deftire nudos multum comendak-li.1.fo.
Di Diria quius picipue ex fupbia (134.0.
ordiri folée fidet aduerfantia\:de quibus
Vicia (in generali agit.li.2.fo.106.9.
Deo difplicer: diabolo placer 2 hoi maxie
nocent: Er to fume caueda.li.2.fo.5.b.
Dirior vicem in prenti effe, afpera z moles
visioon vita, apparena,
vsemana para jaren wat wetat
