---
page: 39
pdf_page: 39
---
ſtam trib ronibus oftendit.li. 2.fo.5.R
Dicioų ordo\:de radicibus ipox\:ac diffe/
rencijs videli.2.fo.73.c.D.
Diciu gule hoiem staten\:iulani z ali poz
cũ reddir.li.2.fo.6.0.
Diriu incurie ad accidia prinés deteftak..
Didusy pupillow lachry (li.2.fo.70.f. sidnan is prepollo
me pres z impcaciones a deo exaudiunyasini
Digilare eſt exemplo (tur.li.2.10.54.12.
chrifti a ſono accidie cauere.li.2.f0.72.8.
Vincere feipm eft genus vincendi rariffi
má z nobilillimu.li.s.fo 93.c.
6.1.fo.129. f. Et cui moreno sm
Dindicario quid fir.lib.1.
magis conueniar: Ibidem.
Vindicare feipm eſt vilicas magna i mul
eis cafibus.lt.2.fo.122.e. Rec est de hosti
bus fumenda vindicta:ſed deo relinque
Dinū moderace fumere (da.ti.2.fo.121.1.
no eć peccatú ondik.li.1.fo.29.k.
Virgines cenerius z dulcius a Deo diligūs
tur.li.1.fo.34...
Dergies z caſte plone magi cenét diligere
den z prim salie: pbatur 6 exemplis.
Virginibus fer pcipue fut (li.i.fo.84.۲۰
timeda.l.1.fo.54.r.et.alis pulchra: Fbi.
Virginicas amilla non recupatur.li.t.fo.
Virginiracis nomen quadrupli (s5.c.
citer fumik.li.s.fo.95.n. Eius defcriptio:
Ei comédatio multiplex:
(Ibide...
Virginū vita celelti vite mulen (Ibid.p.
affimilatur.lt.1.fo.83.p.
Dirgo duplicis cordis a fir.li.r.fo.ss.b.
Virgo afſſimilatur lilio. Et fex pertineria
ed ad conferuatione incorruptionte per fep
folia deſignant.li.r.fo.si.r.
Dirgo debet elle aliquanculum fylueftris.
li.1.fo.84.8.
Diri clauſtrales aſtro celi dicutur.li.2.fo.
Diros fanctos replere bebee
(13.m.
timor bomint.lt.1.fo.142.r.
Dir z mulier vt ſe mutuo iuuent coniun/
eti ſuur.li.2.fo.9.۲۰
Virtuosus tripliciter fibipi vim facit.li.
Virtus ex ignorantia de
(1.fo.5.2.
fpicitur.li.1.fo.4.0.
Pirtue comendatione indiger: Ibidé.c.
Virtus notificak Ibidem.e.
Virtus defcribitur. z eius veilitates oftés
Dirrus est bonitas (dunt.li.i.fo.5.1.22.
hois z opcri.li.1.fo.6.a.b.c.
Virtus mala pene in bonu puertit\:zé ve
rú bona hole in vica ista: Jbidé.e.
Virtus est boni noſtruz\:poffeſſio libera ec
fufficiens: Ibidem.f.g.h.
Eft magne focundiracis z dignitatis.li.r.
Virt allikať padifo celesti info...l. in
quattuor\:z terreftri i cribs.li.1.fo.7.m.na
Virtus est comedabilis ed furura multi
Dirtus auctoritate (plicirer.li.r.fo.s.q.
falugrozio roborak.li...fo.9.0.
