---
page: 39ra
pdf_page: 123
sortable_pagination_id: "39_001"
---
Tracta. .u. Defide: La. .XXV.
paliter pperratu: q2 qb breue fuit tepe vel
ope\:longu effe after in grinaci volurare.
Auctontares
noui reftamēri que penarus
eternitatem ondunt. Thedre. J.in capto.
vbi
destruit crroz com qui peniteies no
effein
corgibus humanis fed demones in
clufos\:vt ibi agar
priaz. Fre merito pe
na eterna puntet: qui glozie eterna a ma
revocari noluerunt
lo
. Fre cu bonitas det
Summe od
int mali\:ficut fumme diligit bo
nb\:ipfe erernaliter punier malu: ficuc erer
Balicer remunerabit bonuz. Bec in prefen
Ei tempus eft operandi: in fururo vero no
erit répus operadi: fed pope facto 6\:mer
rede recipiedi. Ecco. ix. Obcuns poteft
manus sus\:instancer opare: qe nec opus
necrocio nec fcis nec fapiétis erunt apud
inferos & tu pperce. No metet ibi alide
go hic no feminquit: ergo & male vixit 5:
2 in malicia vitam fintnie: nö faluabitur.
Bacch.vü. Nunquid colligit de ſpinio
Vuasteur & tribulis ficus: Sic ex malicia
vire que bie bic aliquis habuit: non colliget
ibi dulcedinez
pmij: Berita ctiam ibtmu
tari
non poterune. Ecës.xj. Si ceaderie
lignum ad auftrum ant ad aquilonem: in
Scangs loco ceciderit ibi crit. Breg.ilj.
tubro dialogorum. Qualis hinc quos care
dicar\:ralle i tudicio presenter: Et vt bre
wirer Dicamus\:vite predens difponit de fu
tura: ynde cum futura viss ir fine fine:
co & antme fint immortales\:plens vica pr
Parat future vel miseriam fine fine vel fes
liciratem fine fine.
De errore ponentium animas i
charitate decedentes nulla pena
purgatozia puniri: Et pamo de er
roze tllori qui dicunt nulla pec/
catu eſſe veniale: C.XXV.
Equit de errore illo qui ponit aias
fcor & in charitate decedur nila pes
na purgatoria i kituro puniendas.
Qui error hz tres errozes fibi annexos.
Prim é q nitm painé veniale. Scdo é
qi dimleritur dpa dimleritur z pena:9
fi becedar nila pena purgatoris punictur.
Lertio ſuffragia teche in plint mortuis.
Circa fmü erroré norādis eft
für il
Lierrosio no fentibt de año i bouttare cũ
credat cum o quacun offensa ferats fuis
frafci ad morre\:Dicut eni omne petim.elle
mortale. Et eft erroz iſte iprobabiliffim":
No eni eft vilike a př mischisz a quar
ey offensa filios fuos exhereder. Bee vilike
eft & fleur hy gladiu morts eine veit in
fuos maliuolos p magnis magnis offenfis\:ficha
best virga correctiõis vl purgatõis trafi
bortes qua pleatto offertis vist i filios fur
