---
page: 177va
pdf_page: 400
---
De quarto: q: primum ſcadalizar. Ofee.s.
facti eftis õli laqucus ſpecularioi\:z qı re
te expanfu fubt monté chabor.2. Regu.12.
Mon receder gladius meus de domo tua.
Doc dicit ad dauid ppter berlabte.
Pars viliſſima dak.
Fré luxuriofis
Densinfatuat.
Chriſt de corde repel
lik. De primo Ben.3. Quia obediſti voci
vxoris tue pl of mee\:maledicea tra zč. De
Sedo Olee.4. Dinú z ebrietas auferár coz.
Detertio Ereplu de monacho & filia facer
dotis idolor voluir accipe vroze. Daecs.
6.1125 poreltis deo feruire z mamone. Fre
vuipes foueas här: Jbide.s. Beč in pec/
caco lapurte delinquit triplicit Corde\:ore:
Cogirationé. Dec tris
ope.
Cordep Delectatione. fignara fune
Cofenfum Benef.3.per
Serpenre: mulieré z virú. De pino Job.zr.
Pepigi fed cu oculis meis. Er qda dixir i
viriſparz mulieri rogāri & haberet ſui me
mons: Rogo deur Deum ve suferat memoria cui
a me. De ſecudo Bcn.;. Ipsa conteret ca/
pur tuū. Detertio Viere.9. Increuic moze
pfenestras zč. SEurpiter.
Fré ore tripli- Cum curpis.
cat delinquit\:fcz De turpibus.
Depmo Po. Pone die custo.ori meo. De
fecúdo Ecci 9. Colloquia eius ficut ignis
erar. Excplu Señ.39.de loſeph. De certio
As. Qui lo de iniq no dir.i pipe.o.meon.
Lalis fimilis eſt ſcrophe ſemp roſtrū po,
nit in ſtercore. Spfo facro
Ineviru
[Feć ope delinquit Lacru iordinaro.
Depmo Ero.20. No mechaberis. De ſecu
do Ereplú in Dauid\:berſabee zioſeph\:lu/
dich z fusanna.Decertio Ecci.13.Qui can
git piccinqna.ab ea. Eiufdé.26. Qui te/
net ea qfi q apphendit ſcorpioné. (care.
emedia ho Sortis extrema cogi/
Occafiones fugere.
peccati fut de ſe no nimis plume
re. De fmo Ecci.7.fili mi meinozare no
niſſima tna\:z i ecer.non pec. Diero.facile
cõtemnit oia & ſe ſeme cogitat morituru.
De ſecudo Aplus.1.Cor.6. fugite fornis
cationë zë. Nam cotra alia viria pugnan/
du eft\:iſtud em fugiendu eſt. De tertio no/
ra quo Dauid cecidit fancciflima: salomon
fapicriitim\:Samſon forriſſimus.
Frequés occupatio.
Fré remedia für- Carnio mortificatio
Tempratiõis repu/
gnatio. De fmo Ecci. Ecči.n.Dalicia vni
hare obli. Gre de fecido.2. Reg.11. facta
eft co tpe quo reges folér ad bella, pella pcedere.
7. Datth.17. Doc genus demonioy non
eÿçik mſi in orone z ieiu. Wiero. No Sonat
