---
page: 177vb
pdf_page: 400
---
Sūmariű Süme virtutű et vitiozu:
oculu qo fanar calcaneu. De tertio Jaco.4:
Kelistice diabo'o z fugi.a vos. De k nora
exemplu in virifpatru de illo dimpugna
bať a ſpū fornicarisis: 7 ſepr venies ad fel
onſa eſt ille
né no eſt liberat. Lande feni
negligéria: qe që demoncs ludebat coram
ipfo in ſpecie diuerfaz malicy: ipfis code
accepit.
lectabat plº debito. Bré de illo qui
carnes purridas illi mulieris: de a répra
bak: 7 pofuir in cella sua. Fré de monacho
qui fecir limoſam mulieré z filia.
Den offendimus..
er chorea 2 dolatria introdncim
Feltis iniuria facim.
Depmo Exo.32. qualiť mira milia icerfe/
cra:2 cabule reſtamēri fracte: qn corā viru/
lo ceperur ludere. Secudu pi\:qr preſſiões
foli deo exhibede für: zisti diabolo faciue
vel hirco p quo chorizat. De tertio Aug
diar: Deli est i dñicis dieto arare of cho
rizare vrchoreae ducere. Exo.2.0. Dime
to vt die ſabbati ſacrifices\:id elt te lanceu
Facias in co\:fcz orando\:bonis opib vaca
(gak.
dc\:no den impugnado.
diaboli deu cogre
Brép SExercie diabol
choгeam Broximus fcandalizat
Diferia plens no
attendif.
Demo.rachab.9.Cogregati funt ind
mici nři z gloriant. Tot aur gladij sunt ibl
quot mulieres ornare. Diero. Spés mulic
ris gladi igne eſt. De fecudo Watch.18.
Qut ſca fea dalizauerit\:fez vana audiedo: Itul
ea loquédo\:nocina rigido. De tertio Ecci
1. In die bonor ne imemo: ſis malor: cz
incauro.
pteritorú que recolim": plentiŭ a ſenrim":
futuroy que eimem.
Dendaces ſe oftendür.
Bee cho Symplos le faciune.
Різакочев C. Sacraméra ecctie peenur.
"Primű patet\:qr cõrra illam pmiffioné fa
ciune: Abrenicio farhane 22. De ſedo Pa.
In circuitu impij ambulant. Tertiu p3:42
cöfirmati
Baptifmale innocenrla amiteur:
onis fignú deponur\:euchariftia qua fuple
alijs
rur paulo ante stemnie: z fic de
facra
unctioneze.
mentis\:fez peniteria extrema
Paſſus očs numerant
[Bré istoy Baudiŭ i eriſticia vertet.
breuiabit.
Bica realis
De pomo Job.rs. Veſtigia pedu me. cófide.
Acbiri.
De ſecado Lu.6. Ded rideris: q:
Ela.s. Eric p zona funiculus. De terrio.
Apus.r.Cort.1. Propter quod do\:miue
mulri zč.
Mature contrariať.
Huarue
A vño maledicať.
Scelestus demonſtrak.
Primű parz: q: creature ſe comunicar\:qb
iple non facir. Frem terram fuper omnia
\:quam natura infimam ordinanie.
viligir
