---
page: 178ra
pdf_page: 401
---
Der figuras.
De fecido Efa.5. De qui cõiūgitis domű
ad domů. Hug.
Daledica difpéfator sug
rus cui largus
cuilera
eft ons. De tercio Ecci.ro.
Auaro nihil é fcelefti. Dar em ximp
de
nario. On jeu ad
ad hoc peior eft inda.
Ire suar S
Primu pz\:q2
In veй.
eft iniquus
In feipfi. dei fuis do/
In primu. nis ipugnat.
Secudu pz\:qr trafendo maria 2 alpes fes
1pm
cuifcerar. Lereiti p3:02 primus elemo
Irney
Meractive iugulat. De pmo Ps. The
tribuebat mihi ma.p bonis. De ſcho Joh.
illa qua habuit amifit.
4. Bpli labozauerüt 2 alij i labores coy in
tro.fez rapto raptores: vel mali filij. Pň diuirise
je
furarius
ipi scorút cũ labore\:poſſider cu timoге:
amirtüe cu dolore. Biti lites fune aranee: q
faciēdo tela ve mulcás capise\:feipfa cuifce
Pat. De tertio Ambro. Paice fame morieu
re\:qo
si non pauifti: occidifti. Er hoc ideo:
qa in neceffitate omuia fune comunia.
Frem Introirs padili claudit.
Quaricia Idolatra hoiez pſtituir.
In infernu demergit.
De fmo
Matth.19. facili é camelú p fo.
.Defcdo Ang.n
Naufragiu fugice z plū
by aplecteris: Di Socrates magna mal
Fam pecun
rarius
pecunie
piecie in fluuin\:dicés: Derga
te\:ne demergas me. Fec tertiu p3: qr dar fi
de quar: fpem 2 charitate pecunie: quito
deu debemus moueri.
Aplus Eph.5. Zlus
ricia eft idolor ſeruitus.
Bré amor S Dim interficic.
Pecunie
Docerina cótemnic.
Ceciraté ſpualé inducit.
De smo babem exéplű in tuda. De fecúdo
hota & xius
docuit nos avaricia declinare
Verbo z exéplo.
Verbo Dateb.5. Beati
Paupes ſpu. Fré
exemplo Datth.s. Dul
Des foueas här
. Luc. 2. Inuenieris infonte
Panme invointi. De tertio exépli Lot.2.
Domine capriuar.
Fre quaricia-
Domine inquinat.
In hoie oiaviris pat.
Defimo Glo,fup Lerar fü. Amor epaliū
Vans
épinoy celeftié fine etnay. Aplus.
1. Limoti.6
Qui yolur diuires fieri icidūr
in laqueu
diaboli. De ſedo Olec.2. Br dd
gguat ſe benfü lutü:
Exo.1. In luto 2
Jarere
. De tertio.1. Limoth.6. Radir oim
malozzi
. Ex hac ein ſequuk oppreſſiocs.
Señ.
cij\:quoy dies vendidit.
Quicriſtime viveret hoies si hec duo
pnomia
collerék\:men z tun. Yré ſequuk li
tes. Exepin habes i abran z loth Gen.13.
Freex hac
requūt gula: luxurio\:iuidia\:fu/
pbia z2.
In seruituté redıgır.
[Fréquaricia in terrä menté figir.
Refimo Ecis.1o. Decunie obedint omia.
Infactabile facir.
Sed bufficile
Ecali one fcruire & facit famu
li mou
fame: Sic & feruir auaricic nó qu
