---
page: 178rb
pdf_page: 401
---
der ad fufficierta comedere. De ſebo Belt.
3.Supгa pectruū gradieris. Talis cõpet
calpe. Sed uote\:leuis eendür ſurfum:
pauperű eft celtis qu i vlrima ſpeuda dabil
illie\:do omo no fuie dazu. De tertio Ecco.
5. Auar non implebit pecunta. On cсора
raf hydropico 2 facco pruso: a inferno que
nunos dicit fufficie: 2 mari cut oia influe
2 tū nó redūdar. Diero. Auaro ram deeft
qo habet: qö uõ haber. On accider çi fie
canı & voluit in aqus vmbra carnis cape:
Rem morifera firit.
Døgnu priŭ negligit.
Erpelas fup nobile pis
gnus recipit. De smo Job.20.Diuities
qs deuorauie evomer. Di copak fanguifu
ge. De ſecudo Aug. Fenerare et centupla
accipies. Idez: Dis elle optim mercators
egregi fenerator: da qo no potes retinere
vt plequaris qono pores amittere. Bern.
Oprim mercator of nil fuoz fibi pferendu
putat. Jee eerrinŭ p3\:q2 recipie fup anime.
Bee viu Dia padiſi ſibi obſtruir.
De aqua igne accendit.
-Proprios filios occidit.
Primu pz\:q2 cũ area fie vie a ducat ad vi
ca: Darth.7. ipse en magni podne ſup fe
ponir. De ſecudo Eccl.3. An extiguit igne:
ira elemosyna. Igik cũ & deberer eberer igne excis
guere: igne accedit. De certlofee.9. Ef
fraim ad occifioné filios fuos ducit. On in
inferno př filio maledicie: 2 eeõuerío: quis
veer por alteri căm dánariõis imponere.
Eccl.41. De pře impio coquerunt filij\:qm
pprer illu für in opprobrio.
Bre viuSNature ordine puertit.
TRequie z luce vendit.
rarus Cifeſta ſanctoy cötemnit.
Primli pz: qe natura eſt vis inficerelo: ex
fililo fimilia pereans: Bple aut ex queda fe
cit triticu: 2 lui numi frumenti periŭr.25
fingulis diebus. De fecúdo Ezech.7. Qui
vedir\:ad id qo vēdidit no revertet: Ergo
vfurari luce ppetus corebit. No & canret
ei requić ererna. Dendit 7 tpus qo coc eft
omis. De rertio habem & colligens ligna
Sabbato mortu eft: Numeri. 15. Preterea
omnes fancti derelinquent cum in die iudi
Fré víu S Lege triplice traſgrediť.
Vir ab hoc vitio copelciť
rarius Diabolo afſimilač.
De primo Ben.5. In fudore vulens eni 22.
Sed ifte fine labore vule comedere. Pa.
In labore hominú no ſune. Beč facit cotra
Illud Deut.23. No feneraber? fratri tuo\:y
alieno. Onde üzeū ad hoc peior eft iudeo.
Secüdu paret: quia vir reftituir. Vi pes
102 eft uiferno qui aliena in paffios dire
