---
page: 178va
pdf_page: 402
---
Rituit\:ifte autem paſſioni dñi nil refticuir:
imo pdicarioné eius fugie ſicut bufo odoré
Horis vincaz. Fré ipse peior é iude\:d-rrr.
Senarios reftituir. Lertiū pz\:qz fic diabol
nou dormir: ita nec ifte irum ad lucrum.
Exquo igiť vfurari" uocte z die ad infernű
tendie\:no eſt mirů si citt pucnit. Ité dia/
bolus aliena rapie z eſt aſtur in lucro ani/
marű fic z ille,
Plura pera fil in diuerfis lo/
Frem
Plus i latro ſpoliat.
vfurari Sculeů se eſſe demostrar.
Propi þmn copak gradini: ppter sua di
latione fit in diuerfis locis nocet. Di quen
ad hoc peior é alijs pcrózis. Erquo &ruſti
ci pulſane grádiué: multo forti pulfare
Deberér adueniérevfurario.Quia cũ grādo
peutit: fruct" i capo poutit 2 fruges\:iſte to
peutic ex arca fruméta: deuerin de bursa:
Lectu de dorso\:palliú de collo. Secúdú pz:
or lachrymas z ſagniué pauperü deuorar.
Ela.9. Deſtimen mireű fáguie: eric i cõbu
ftione\:z ao ignis. Ecorra dixir Dauid.2.
Reg-23. Diuit dominus\:nō biba ſangui/
nem virov qui cum piculo hauſerür aqus.
Dude peior eft lupo: quia lupo fufficeree
vne capra: ifti non ſex porce. Preterea lu
pus em dentis\:fed quichd ifte haber\:come
dir\:imo z homincs. On Ela.33. De dida
ris: none z ipse pdabert: Ite vfurari ſpo
liabik celo tra\:z oito bonis: quo & deveni
et cu diuidet: qe dat cero #miw\:ais demo/
nito\:ree parétito.De certio nora: stultus
ellet & afino ſno vel iumēto diuitias cögre,
gorer
fic ifte facit corpori no anime. Frem
Itulrus apparet: quia deŭ decine purat: cũ
vfurā diuerfis uominio pallier.Sed no/
ne eft ita ficur ofinus qui diuerfimode no/
miuak\:z en ſemp eft afinus:
In oroeno exaudiúť. (būt.
apto 53
B Preces peis facre fruftro/
rce
Pro ſpollaris damnabunt.
De bmo Efa... Cum multiplicaueritis ora
siões v.uõ eraud. Secudu pz\:qz lachryme
pauperú obfiftür. Ecci.35. No defpicit de
pes pupilloy: Immo lachryme viduay p
marilla defcédür: z exclamatio fup deduce
ge cas: fcz Ing raptoré. Eiusdé.34.
orãs z alter maledicés: cui voce exaudier
dns: Nihil põr obrinere in curia regű qui
ibi mulros haber aduerfarios. De tertio
Sap.5. Lúcſtabune inſti in magna coltă!
eia aduerfus cos qui se anguftiauerunt\:z q
bſtulerüc labores cov.
Iré raptorcB- In iudicio danabunk.
Dermo Ecci.34.Qui aufert in fudore pa/
né\:qli & fratre ſuu occidit.De ſecudo Ela.
55. De qui pdaris z2. Bieg. Qui mihi vi
