---
page: 178vb
pdf_page: 402
---
Sūmariű Sūme virtutū et vitiozu:
fibiliter rapie: vigente exitu inuifibiliť ro
piek. Et certe rapiek ve ur: cui collo im
ponit furcu. Thren.1. Intrares mee circu
volure ſur z ligare collo. Dec astédés qdã
in vietspatz: qui cu cucumerć rape voluit:
in fole se afflixir. Tertiu pz\:q2 diabol in ce
lo rapere voluir z in paradifo\:z adhuc fa/
cir. Fre disbol affligit malos: iſti aur bo
nos 2 malos. Efa.59.Qui receffit a melo
ad custo
(cis ppetrar.
prede paruit. Ité deferut angelo
dis deputato: ifte nou: vii qieu ad hoc pe
iores funt diabolo.
Deo eft odibilis.
Ice rapina Proximo detestabilis.
Sibi damnabilis.
Depmo Efa.61. Ego dns amãs iudiciu z
odio habes rapinam. Ecci.34. Qui offere
cof.
facrificiu de ſuba paupis õlid vic.fi.in
pa. Secudú p3: gpl nocer prio of fur vel
em manifeſte a violéter.
vfurarius. Noret
Fre lupo copak o ſemp viuit de alieno\:imo
fibi ginos fufficit capro vng\:iſti nó. Fré für
fic
nucy diaboli: q2 pimut homies i mudo:
maledicel in ig.cter.Et Et fequik: Qut parus
eft diabolo z angelis et. De tertio Aus".
Lucru in orco\:oemnú in sia. Bré si bam/
nabunt qui ſua nó dane\:quo falnebunt qul
dicere: Efuriui
aliena rapiue: Din pot dis
pot dis
z no folú in dedift, mihi maducare\:lz qo co
medere debui mihi abstulifti: Er fic & alije
• peribus mifericordie.
Furtu comiccic.
onschus
Dile fe oftendit.
ppriccari
Danarioné incurrit.
De pmo Jofue.7. Achior furar é chlamy
dem coccines z regula aurea pera phibiei/
one diri: ppter qo mulei funt punici. Jeem
Beñ.31. TRachel furara é idola přis. Bus
mos
nias z fopbira freudares de pelo agri:
cui ft. Act.5. De feto. Diero. Monschba
bene oboli nõ valer obolů. Immo cópont
Act.
cales lude & loculos habuic. De terrio
Dife
s. Pecunia rus tecu fie i pdirioné. Fra
fié
rut fancti patres ad queda fepeliendű:
cell fal
legit i dialogo Bregt. Dii de porte
cit porte inferni
Claufty
porta celi eft.
em
Beñ.28
Diditliacob ſcala zë
Et qi hmói
nus
imo ve gallus gallinacius.
Sacrilegiu comittit.
Beemportaria neurri
Seuleu ſe oſtendir.
Primi pater\:q2 ſacrú de facro tollit. Aigg
ball
quo of frauder ppter quas elemofyne
fune. Secidū
babert
5.Domicide iudicant.
paret\:qr non magis
Frem mole
ppuu pot of no ire de clauftro.
alinaria
: 2 in
smora de collo iteruz alliger
Ipinas ques uaferac iterato ſe picit: zlo/
fue
Disbolo affimilant.
to go piecerar lecūdario ſe inquinge\:ye
