---
page: 179rb
pdf_page: 403
---
in auctoritare: Sed heu nihil vili repura
rur. Dicut homines: venite vacamus rem/
pus\:cum breve fic. De certio Luce.13. Suc
cide illam ve quid etia terram occupat: Di
gnú eft ve inutiliter vitam expendens: vi
Fré ac De futura famë pueniam
Ne expectaré den prénam.
Ne celi glozia negligam?.
De smo Aplus.2. Cort.9. Qui parce femi
nae\:parce 2 meter. Prouer. 20. Propi fri
gus piger arare noluit. De ſcho Efa.s.Er
pectani ve faceret vugs : 2 fecit labruscaв.
De trio: Exéplü i fatuis #gib Datth.25.
Fré qui no mercat in nundinis poftea non
habebir. Fré qui ppter pigritia no exten
die manu ad recipienda gracia\:poftes no
Deo difplicet.
Diabolo placer.
Domini nocet.
De primo Apoč.3. Brinam frigidus eſſes
aur calidus: fed qe repid es ze. Difplicet
nuté deo q in luro iacco ppter pigritia no
vult furgere.z i igne cócupifcétie\:z in ſtil!
licidio prenris miferie. De ſecudo Parch.
s.Oltre nos in porcos. Er cũ pожив та
cradus é\:pmierie in dere pinguefcere.Sed
ſtultus eft qui propter pulchra viam cen/
dit ad mortem. Exemplü de duobus focijs
in berlaam. De tertio Prouerb.24. Per
agrum pigri homis tranſivi zp vinca viri
Mulei: Et ecce cosū repleverőt zč. Nora q
squa corrumpit ex quieteiz ferrū rubiginē
cotrahie. Aug. Differebam viuere in re:2
no differebam in me mori.
Dosté se armar.
Fré accidiofus Diabolo locu parat.
Lemptādi fiduciam
piter. Primű p3: q2 qui corpus p quiere
nuerie\:lafciuire facit.1. Pet. 5. Sobrij eſto
re 2 vigilare\:qa aduerfarior diabolcano
leo zč. De fecudo. Diero. Semper aliquid
operis facito: ve re diabolus inueninat oc
cupatú. Eft pulutner diaboli ociosus ho.
Nora & patellam vacancem libenter pes
cune vicini\:no occupaté: Sie z diabolus.
Beem musce libérer incidur olle repidend
feruide.De cercio dixerunt ſancti in vicif
patri\:q monachū operancć vnus demon
impulfat\:octofum innumeri. Elt emocio
fus homo\:quasi vrbe abfcos murozū ambis
cuz ficue fignum pofitum ad fagiream: et
quafi cera fubito liquefcens ad igne.
Deum a fe elongat.
Demonű penis ſe ſociar.
Sruleú ſe eſſe demonstrat.
De fmo Job.28. Nõ invenit in tra fpoult
vi. De fecido Pa. In labore hoim në für.
