---
page: 179va
pdf_page: 404
---
Lertifli parz\:qr metere vult z non ſemiare.
Fré langués z palpric z claudicane nõ ã
rie medica. Sciés ſe eſſe i aquie nõ mouet
manu. Vincula uõ vult p pigritia foluere.
Jeć ni fure Ssfure fodière piere no repellit
mis é acci Se recepraculú fordiü facir.
diofus C Lonitrua audiés no furgit.
De hino Darth.24. Si fcirer prfamiliao
ត boza fur venirer. Dors fur Seidie tollie
vni allere.i. vnú die. Exéplú i barlaa de
vnicorne. Stn. Incercü eft & loco re more
expecter\:ideo tu illam in omi loco expecca.
De fecúdo Bern. Oim répracionú fentina
est oсій.Na Na occafio eſt luxurie.2. Reg.11.
faceu é co tre & foler reges ad bella prede
re zë. Jre nugey. Athenteses ad nihil vas
cabae niſi zč. Jrez curiofirart.1. Limoch.s.
Difcut circuire domos. De tertio Canet.s.
Docavi z no rūdir mihi. Lonuir auté xpe
in pdicatióe\:z conabit etia in die indicy.
Bee pi Sad celu no feandir.
Stercora de oculo
no ejcit.
ger eltd Barulu de vulnere no extra
bit. De primo Darth.11. Regni celor
vim parit. Sed tarde pueniret ad loci mo
uens vnú pede hodie: pannü altera: Sic
z illi quoy motus est pes intellect: fed no
affectus. De fecundo Exemplu iu Lob.2.
Dateb.7. Eijce primú crabem de oculo.
De certio canram?: Peccata mea do.ficut
fag. Stulcus eft qui vulnera no prauet ar
ma sumedo. Bocri. Talis ribi cotuleram
erma ą nili prior abieciſſes iulcta de infirs
mitare tuerent.
Remorsu cófcientie.
Ndeuorio
Cibi ſpualto efurie.
nafcit ex
Ditio fuperbie.
De primo Aug. Palaro no fano pena eft
pa.qui ſano zč. z oculis egris odiofa luxa
porif zë. De ſecado Pö. Aruit cor men: q
obli.fú come.zč. Jſti ſemp fune in pafcuts
macilēri manēt. Et hoc ideo: qe tedin ha
bent terere aromata: 2 applicare olfactot.
De tertio.2. TRegū.1. Dontes gelboe nec
ros nec pluuia ve. Biti ſemp iuxta igne fris
gidi maner: qe inter ipfos z ſole ſuſticie po
Limorís.
Amozis.
Fre indevotio
Occupariols.
nafcit ex defectu
De pmo Eccs.7. Qui timet deu nihl nes
gligir. Eft eni timor öſi ſtimulus agitãs.
De fecido Breg: Qui amar arderius\:cur
rit veloci z puenit ciri. Charicas é ignis
mobitis\:z ala ſpüalis fubleuas hominé: z
reddens agile. Lertiŭ pz\:qr aque ex quiete
putrefcic\:z ferrű rubiginë cötrahit.
Deo difplicer.
Demonibus place:
cíperatio
Domini nocer.
