---
page: 180ra
pdf_page: 405
---
Annotatio materiarű Sūme vitioru.
[Secud liber & appellať Suma
vitioru\:dtuidik in noue tractor".
Primus eſt de his que valent ad vereſta/
tionem vitior in comuni.
Secundus ve vitio gule..
Lertius de vitio lupurie.
Quartus de auaricia.
Quintus de accidia.
Sextus de fuperbia.
Septimus de inuidis.
Oceanus de ira.
Nonus de peccato lingue.
Tractatus fins de vitijs in cõt vnica he
bet prem: In smo ponúk tres rariões
ad pbandu qviria ſuma diligentia fine
viranda. Sedo icey tres rönes ad pba
du q deus ſume odiar peccatuz. Lertio
quareuoz rõnes ad oftendendú o pecca
rü lūme noceat hoi. Et enumerant fer q
peccatú aufert homini. Quarto oftendi
tur & vita vition ſie afpera.
Tractatus secundus de gula diuiditur in
quattuor partes.
Prima ps est de ordine dicendons in isto
traceatu. Er de Seruordecim que valere
poffunt ad dereſtartone virij gule.
Secuda de ſpébus huius virij: Puто де
comefatione 2 ebrierate: Deinde & quiqs
Ipeciebus quas distinguit Brego luper
Ben. xxv. Et de alijs quartuoz ſpébus.
Lerria continet de quattuor facellicibe\:d/
bus vtitur vicium gule.
Quarca prinet octo remedia ? vitiū gule.
Prima po pncipalis huius tractatus\:põe
diuidi in geruordecim priculas: Quarū
tertia cotiuer tres iniurias quas facit 5
vitio proximo.Quarta fepre prumelias
quas facit veo. Nona cotinet male ğ ın
ſcriptura legunt pueuiſſe ex hoc vitio:7
que quotidie eveniunt his qui hoc vitio
laborat. Decima primet quo hoc vitli fie
grauis ifirmitas 2 are. Tertiadecia pri
net q 5 vitiu é grauis feruitus: Er qin
Sexe Guiras illi feruieur. Cocinéria alia
cguitas ill
rů pricularú cá breuitatis no ponim.
Tractatus certius de luxuria: diuiditur in
fex parres.
in monialibus.
Prima est de his que valent ad dereſtatio
nem luxurie.
Secunda eft de ſpeciebus eius.
Lertia de his q pitar occaſione huic peto.
Quarta eft de remedijs contra luxuriam.
Quinta ve phibitióe ſimplic) fornicatois.
Serra continet
quedam neceffaria contra
illos qui impotentiaz allegant peinedi.
Prima hay partiŭ fub diuiditur in eria ca
pirula.
Ca.1.est de ordine dicendoz in hoc tracta
eu: Et d sex miferije onnexis peccato lu
