---
page: 181ra
pdf_page: 407
---
Sūme vitiozū.
pit ibi eč ſepté mortes. In fine rangi
tur de dinerſie ſpeciebus munerum.
Co.vj.elt de auaricia aduocatoz: vbi octo
tagunk a deberét hoies ab officio aduo
cariõis reerahere. Ec vbi ſcom ponit\:ra
gunt.xij.picula q für circa illud officiu.
In fine rangik de códitionibus ſcientie
decretorum & fimilum.
Ca.vij.de auaricia miltrop ecclefic: Er de
ordine dicedor de illa auaricia: Er pri
mo de ſymonia\:vbi octo ponúk a faciuc
ad vereſtatione ſymonic. Et rāgūt.pÿ.
tumelie is ſymonia facit deo: Er mlei
plex văni qo er ſrimonia puenie. Er in
fine ponut vinstões ad ſymonia peinécef
Ca. viij.elt de pero edificării fion in ſagui
nibus\:vbi smo ondūt maledicti. Scho
ponut exépla z oba ſacre ſepture a va
der pera 5 Bpcem. Tercio male 9 ex 5 pec
g
caco pueniur. Obi ondit cript cript'r & füc in
fideles q bõa eccliaſtica ex carnali amo/
re pferüe. Et in fine triplici rõne ondit
Qamoz carnalis plus vocear in miniftr
ecclefie of symonia.
Ca.ir.est de pero choritay: vbi triptr ofté/
dit q5 pcem fie vereſtabile. Deinde ran
gunk geruor mõi que elije vocat a deo
od dignicace.
Co.x.elt de sugricia mercenarioz\:vbi pos
nürur ſer a faciur ad vereſtacione huius
Peti. Er in fine ſex rõnes rägunt quare
chriftus nolnici ómiciua eccleſto cralia
Piunera elle ſpirienalibus.
Ca.pl.elt de ſepte figme auaricie a appa
cuoz capitula.
rée in ecctia dei: ſur pluralicas benefici
ozu\:pluralicas nullaz ab eadé plona in
cadé die viccap\:pluralitas officioz i ca
de milla\:mnleiplicatio eleariŭ fine necel
fitare\:auara obferuatio fructus\:pmotio
pucroy ad facros ordines z eccliaftical
dignicates:?curf ad loca in dbus folee
offerri. Obi ko agit & imo ſigno auari
cic: Prio ondit q no liceat bře plura bū
ficia eccliaftica qi vaŭ suffit\:vbi exuffla
zur cauſeppter je alid credür 15 fibi lice
re. Scdo lex ponúť a vident valere ad
deteſtartone hui peri. Lerrio tagunk &
für rephelibilia in talib pronis: vbi on
dif eripir o plentia pastoris gregi fie ue
cellaria. Etragunt cagunk lex ad q le obligat d q
care aiaz recipir. In fine to ondit ert
plicit q qpiculosa fie bono ecchafticoru
diſpeſatio. Obi vo agit & plalicare mil
fax\:ponunt omo cafus diuersi in qbº li
set celebrare duas millas į die. Scdo po
nútur ſex rõnes ad 5 q no fir licirū lim/
pliciter aliqué celebrare duas milles in
vna die. Mbi to agit de pleruatioc fru/
crun\:ofidik dus mõis farnicas cox d cn
beant anyos reddit fufficierce: ex auay
