---
page: 181rb
pdf_page: 407
---
50.2
ricia en coferuãe fruce.Dbl wo agit de
pmoriõe pueroy:ſepte cauſe ragunt ğre
caucdu eer ecche a pmotione caliŭ.
Ca.rij.é smo de his q prinet ad dignicate
2ficiendi. Scto de his a faciur ad vere
ftatione pri indigne Pficieriu. Lertio &
pao cop & nuci curae coicare\:vbi dne
cause ragunt gre tales multú deberet vo.
lere.Quarto & peto cop de mortale pec
catu den a se expellunt.
Co.xiij.elt de vitio pietatis\:vbi smo po
nurur.xij.exépla do poffum vei tra 15
perim. Sedo raguť.xy.ftulticie dba labo
rat ppevarij. Lertio miriplex puerficas
qui facit 5 petim. Quarto mulriplex ma
In go é in ppetario. ondit g reli
gio maxime debear perfequi perfequi hoc virii.
Ca.pili.co auaricia ſciétie\:vbi ponúk.ry.
pic B vicin valere. Er in fine ponič
de pdicatorib abifolű viuere eligerito.
Ca.pv.eft de pero lusoy\:vbi anos ponūtur
faciue ad dereſtationé hui peri. Enu/
merant eria.xvi.peta ā circa ludu acci
dur: Et ondiko traſgreſſio cott Decalo
gi ibi accidere poffit. Laguť erta ibi.xy.
Ituleirie inſoz. In fine cangik de his q lu
Fozilo se imifcét că spectādi: Er de lllis &
locar neceflaria ad ludu: Et de his in
rú domib ludik.
Lerria pars eft de his que ausricle ſolene
Dare occafionem.
Quarca pa é de octo remedijs? quaricia.
Quica po de pdigalirare fubdiuidit in e
Ca.j.de ordine dicédoz in ista pre. Et pri
Ca.ij.de malis o ex pdigalicare fequitur. Prodge Prodigalias
mo ve viltictõe pdigalirat a largirare.
Ca.iij.de ſepre Iſtulricius prodigi.
Ca.iig.de paigalicate clerico: vbi caguk
fer & deber cohibere clericos ne de bois
ecclle fint pdigi. Er triptrondit rapia
caliu pronar effe piculofa.
Tracrar queus é de accidia qui diuidiť in
quattuor partes.
Prima pars elt de his que valere pollune
ad deceſtacionz accidie.
Seda de diuerfis generito peccatozu que
ad hoc vitiu pertinene.
Lercia de viverlis remedijs Pera 5 vitiű.
Quarta ve idiſcreto fernoze qin accidic vi
detur effe contrarius.
Prima po ſubdiundit in Geruor capitula.
Ca.f.de ordine dicendoy in isto cractaru:
Et de diuersis exemplis que valere pic
ad vereſtationem acadie.
Ca-in.de bis ſacre ſcripture a laboré suas
dét z ocin vel pigrica diſſuadene.
Ca.inj. Bră accidia difpliceat veo\:z places
ar biabolo z noceat pho biecto. Obi ko
ondit quo accidis noceatppo ſubiecto:
Aj
