---
page: 181va
pdf_page: 408
---
Prio ondit q ipa replet hoiez mal pene.
Sebo & mat culpe. Lerrio & aufert hoi
bona glozic: gratie z nature. Et ponúť
ibi octo que deberent hoies mouere ad
confcruationem temporis.
Ca.iij.de ſex alijo que valere poſſür ad de
reftationem accidie.
Scda pe fubdiuidit in.xvij.capitula.
Ca.j.c de diverſio ſpecieb? vitioruz que ad
accidia peinét: Er þmo de repiditate et
ei defcriptiõe: Es de malis que repidis
ras in homine facit.
Ca.ij. de mollicie.
Ca.tj.de ſomnolétia\:vbi smo ponúk duo
exipla? cos i noie Steplatiois palliar
pigricia fua. Sedo onduk if ane ans repheli
bilta circa fónū corpis. Lertio tagūt.cria
debée hoies cohibere a nimietate ſoni.
Pleio fitr ponúk tris á ſūt nečarig ad 5
@aliquis debito modo dormiar.
Ca.iij.de ociofitate\:vbi fmo oñdiť o ocio
fus fic mulrű stule. Scdo poněť duode
cim stulticie ocioli. Er vbi ponit tercia
ſtulcicio\:tagit de octo fructio ozis. Ler
tio adruplici rõne ondit q poti ſine res
prehéfibiles ocioll in tempe gre of ante.
Anerto congueur cris que ſune attende
da in occupatione.
Ca.v.de vitio vilationis: Erfmo de vila/
clone puerfionis:ſedo de dilatiõe pfeffi
onis. Obi to agit de dilatiõe puerfiõis:
Prio ponitur verba facre fcripture 25
viriú. Scdo ponunt duo a impediur ne
de intret ad coz petoris. Econdiť o re
promiffio eius & fic differt cóuerti ſie ne
qua\:nequioz\:nequiffima. Tertio to po/
nürur octo a deberér homies mouere ad
acceleranda puerſione. Et vbi ponit les
cundú illoy\:rangunt octo bona q lequű
zur ex hac acceleratiōe. Obi so ponitur
certiu priop octo\:muleiptr ondit quaru
fie piculi male pluerudinis. Mbi to po/
nit ārtu tā gūtur.xij.q faciur ad 5 g cố
verſio dilara fie difficilior. Obito pont
tur qntu\:ondit q ille & differt puerti ini
quus fit in deu\:in angeluz\:in ngeluz\:in feipm 7
primű:2 in inferiores creaturas. Obi
to fextum ponit\:ondik q difficile est ali
que vere puerti. Obi ko ponit ſeprimű:
oftédiť magnü piculu in &é pctor. Obl
to ponit octauu\:ondit magna faruiras
el & differe puerti. Et ad pbanda fatul
rate hanc\:aflumúť octo cafus in db eft
farua dilatio. Obt to agit de dilarione
felliõis: Primo octo rõnito ondiť farut
ras cop & differut fiteri. Et vbi poniť
örte rõ\:tangūrur bõa q ex fellice pue
niūr. Scdo dne rõnis ondit ſpecializ
fatuirse coy & vis ad morté differüt aft
seri. Lertio vero ondit fatuitas con di
