---
page: 181vb
pdf_page: 408
---
Annotatio materiarum:
dragesima differt cofiteri donec fere to
ra dragesima fır träfacra.
Ca.vj.eft de vitio rar ditatis: vbi rangunt
lex q pie nobis diſſuadere & viriú.
Ca.vij.eft & negligetta\:vbi fmo sex ponú
hui vi
tur a valere pie ad vereſtationé
remedia pera 5
rij. Poft to rangūt duo
ponitur tris que impe
vitiu. Er in fine
diunt diligencia studij.
Ca.viij.de vitio impleueratie: vbi inq ta
deteftatio
gitur que poffunt valere ad
nem huius vitů.
Ca.ix.e de vitio remiſſiõis: vbi in fine cria
mala ragunt que ex hoc vitto pueniunt.
Ca.x.eft de diffolutione.
Ca.xi.eft de incuria.
Ca.ri. de ignauia\:vbi ponñcur.xij. igna
uie que foleue iueniri in oibs accidiofis.
Ca. xiij.eft de in deuoriõe: vbi smo rangút
attuor cauſe vnde ſolet puenire indeuo
rio vel oridires ſpualis\:deinde oftendit
multiplex effectus huius ariditaris.
Ca.xliij.est de tristicta in diuino feruirio
vbi smo oftendik q hoc vietu mulrü dif
pliceat deo. Ee ibi conguť treo cauſe le
radi in diuino feruitio. Scdo oftédik
hoc vienu multu placeat diabolo. Lertio
• valde nocear homini.
Ca.rv.elt de redio vite\:vbi rangunk jeru
or cae ex ato ſolet redium puenire.
Ca.xvj.de defperaciõe\:vbi ondit & pec
carú mulen displicest deo: multů place
se diabolo\:z multi nocear hoi. Ee in fi
ne rangūtur quings remedia 25 perm.
Ca.xvij.de accidia claustraliŭ\:vbi zangun
eur.xy.male que ſolent in claustralibus
inueniri ex accidia.
Lercia ps é de octo remedijs côtra pecca/
tum accidie.
Quarta pe fubdiuidiť in quince capirula.
Ca.j.deindifcrero feruore. Et de trio que
exigitur ad hoc ve aliquis deo discrete
feruigr.
Ca.ij. de multiplici malo qö ex indifcrero
fcruore prouenit.
Ca.iij.8.xii.ſtulciens cox qui habent indis
7 in
ſcrecum feruoгет.
Ca.vij.qualicer fumédus fit cibus.
Ca.v. oporteat parres ſpuales quando/
3 condeſcendere fratribus.
Tractatus ſextus de fuperbia diuiditur in
quattuor partes.
Prima po affignat ratione quare viris fic
: vbi etiã rangi
ordinent in hoc tracroru
tur de radicibus horum vitioυ.
Secuda pars eft de his que valent ad del
reſtationé fuperbie in comuni.
Tertia po est de diuerste generibus pcto
ruin que ad fuperbiam pertinent.
Queres é de remedijs 2 peccati fupbie,
