---
page: 40
pdf_page: 40
---
Virtud intellectiua fua duratione inuale/
ſeit z proficir.li.1.fo.58.1.
Virtures cardinales quare fic dicitur e
ruoz rationes.li.1.fo.67.b.
Earum effectus: Jbidem.
Item numerus carum: 2 quibus afſimilen
tur: Ibidem.c.d.Et.fo.68.e.f.
Virturů ordo z numerus fub breuibe ofte
ditur.li.1.fo.r0.9.20.
Vircută cardinali diuifio.li.1.fo.139.8.b
Et actus eay: Jbidem.
Visto tohannis in Apocalypfi.ix.pulchre
deducit\:fcz de fumo pusei z locustis zč.
Diſionis tres ſurſpecies: (li.2.fo.16.0.
fcz corpalis\:imaginaria z intellecriualis.
Dificare infirmos eft mul (li.1.fo.155.p.
eu comendabile.li.t.fo.134.p.
Vis sie eft duplex fm cullid.li.1.fo.77.8.
Visus est refrenandus.li.1.fo.go.i.
Dica activa precedit cötemplatiua tempo
re.li.1.fo.141.m.
sbach quere for mahs Bices prefens vmbra mortis dicit.li.2.fo.
nguenen templi valor eius? (18.٧٠
miniſtrozzer quattuor coficiebat ſpecies.
bus.li.1.fo.68.2.
Duwerfitas creaturer in mundo iſto 02/
dinate eft.li...fo.25.1.
Dua cé pncipiu a quo omia\:mules auce
bus confirmatur.li.1.fo.26.p.22.
Do Voluptas carnis triplice morte iffigit .li.
Dolupres a ſapientibus
diffinitur.li.1.fo.81.0.
Dolupraces carnales multipliciter nocér
homini.li.1.fo.79.m.
Volūras ppzia deo multu diſplicet\:diabo
lo placet 2 hol nocet.li.1.fo.122.f.
7 Volūtas ppzia nocet homini in duodeci:
ffure palliata fer haber (Ibidem.g.h.
ſpecies: z fir quines modis.li.2.fo.32.9.
Blurā vereſtabile fore multis eeſtimonije
fcripture facre pbat.li.1.fo.30.e.
Blurari pene multiplex ponit.li.2.fo.52.
Blurarij circa reſtitutiones in
octo ſune rephenfibiles.lt.2.fo.32.8.2.
Biurario reftituence\:fer reſtituentur ei.li.
Oſurerioz ſex ſtultirie Deſcri (2.10.33.9.
buntur.li.2.fo.30.f.
Eoz iniquitas: Ibidem fo.31.h.
Bluraruus tort curie celefti contumeliam
Blurari ve reftiruar: (facie.li.2.fo...
octo el medicanda pponit.li.2.fo.35.۷۰
Blure deteftatione duodecim iucuriunt co
fideraca.li.2.fo.51.l.m.n.
Blure due Inne ſpés.li.2.fo.32.9.
Drifti humanizas ſpem auger in no
cbis.li.1.fo.47.n.
Chrifti exemplu patientiam maxime
fuuar.li.1.fo.95.9.
Chriſti paſſio lignus eft dulcorens egnas
Fribulationű: Ibidem.
