---
page: 40ra
pdf_page: 125
sortable_pagination_id: "40_001"
---
Tract... Defide:
tranſitorie pro mortali: qe verifimile eſt p
ecclefia pena illa poſſir foluere pro illis q
Decefferunt exéplo capitis fui fez ppi & pec
cara nữa tulir fup lignu.j. Pe.j. Bat.vj.
Alter alterius onera portare: 7 fic adım/
plebitis lege ppi. Fre cu ad pres fancroy
aliquis der be graz\:z remireat pena eter
nam: verilite est & ad preces cop remieras
penam purgatoria. Fré od lachrymas ma
rie 2 marthe fufcitauir ief lazay: Job.ri.
Er ad preces petri fufcital thabira a тоз
re: Act.ix. Ergo ad ozões fetōzuz remitri/
tur pena purgatoria mortuis. Ad idé fa
dir qo legit.ij. Dachab.xij. Scra z falu/
bris eft cogiratio o defunctie exorare: ve
• peccae) foluank.Er.j.Corj.xv. Di moz
tui no refurgåe: quid facient & baptizant
Pro mortuis: St omnino non refurgunt
ve quid 2 baptizantur pro illier Baptiza
rip mortuis eft facere opera que habent
Purgare. Et.1. Job.v. Qui ſcir fratre fuŭ
Deccare perm no ad morte: petar 2 dabit
ei vien peccanti peccari non ad mortem:
Eft peccati ad inorte: non pillo dico ve
roger quis. Cup peccaris maximis viuć
tium rogandu fir\:vt ſtephan rogauir p
lapidatoribus fuis: 2 xãe p crucifixorib
fuis\:non videt intelligendu eć de orariõe
p viuis\:qd dicit Joh. Non pillo dico vt
roger de fed pro mortuis. Pro defuncris
in mortali non eſt orandi ve seluent: sed
P defictis i vemalı. On sup ills: Eft pec
carū ad morté: no pillo zř. dicit interli.
Quia qui in bac vira non corrigitur\:Ipoft
morte ei fruftra venta postulak. Jre Ja/
co.vlt. Orare p inuicé vt ſaluemini: muls
rum em valet deprecatio iufti affidua: cuz
orario effufa in terra in celo opet iuxta */
buz Bregt.codé mo z in purgarozio ope/
rabiť. Zid idé valet qo legik beat adre
as dixiffe viño\:cu deus differrer exaudire
cum orante pro quoda ſene qui in peccato
carnisyfer ad leptuagefimu anno fuerar:
die deus pro mortuis obtinema piccarem
cuam\:z nie iſte qui ee noffe desiderat\:cur
non faluabik: Luc venir vor de celo ad en
dicens: Obrines andrea pro fene. Si ad
preces beari andree ve homini inuetera/
to in pero dedit gratia: verifite eft & ad p
ces ecclie remitest pena purgatoria. Pre
terea\:id obſtato pres cecie bis & decef
Serune in charitare no pie valere\:cu eccles
fla fie in ſtaru in a mereri poteft. Fili ave
qui in charicate decollerane: cu fine amici
der\:in ftatu sunt in quo funt digni hoc bes
neficio: Daber enim dei gracia\:z ea glo/
riam expectant: Zidberedo eriam corpori
ecclefie rangi mebra duz viuerent dignos
le fecerunt: 2 dammo meruerfit ve cales
Dees eis valerene ſi pro els ficrent. Cibue
