---
page: 40vb
pdf_page: 126
sortable_pagination_id: "40_004"
---
Pars. in
traria fidei: ve timor iordinar vel amos.
vel odiū. Affectio inordinars é velut lip/
pitudo refpectu ocli interioris. Aug. Di
quis alteri vigiro ſole oftenderit z videre
no potuerit: culpet pori octi lippitudiné
digier oftenfioné. Dac lippitudiné pur
geri oportet. Flug". "Purgendus est ani
mus: vt pfpicere illa lucem valear. Limos
multos retraxit\:ne crederet in xpm.Qui
em credebar in xpo defpiciebant ab glijs:
2 extra ſynagoga fiebant: ideo & gloriam
amabar\:z contépre istā tumebar\:nolebas
ad xpm conuerti. Job. v. Quomo credere
poreitis\:qui gliam abinuicez recipitis: ec
gliaz que a folo veo eft no queritis Amos
ettā divitiarū z timor amitrēdi locũ 2 gé
rem\:udeos ipediuit ne in xpm crederet.
Amor divitiari oculus é quaroy: 2 атог
deliciarű eft oculus voluptuofoy. Zach.
v.de de impietate: Dic eft oculus cop in
vniuerfa cerra. Prouerb.xxj. Lucerna im
pioy peccatú. Joo quaro videt alind licis
rum qå aliye non videt: q2 quaricia eft lu/,
terna ei ſcomea em iudicat. Er luxurioſo
videť illa qua nimis amar pulchra cum
fir deformis\:qr amor facit et errare in iu/
dicio illo.Odiŭ eria irellectű mulroz a fis
de quertic. Dulti valdéſes odičres plati
one clericoy dicut deo obediédū efle z no
homini. Aliqui etia ex cis dicunt: folis p/
latis bonis elle obediendu. Dicit etia oz
diné no efle neceſſariú ad hoc q aliquis li
get vel foluar. Et q no fit necelle ve alide
cofiteat pera fus facerdoti: Eto relaxa
riones quas ept cófueuerunt facere no va
ler. Nec fuffragia ecctie profint mortuis.
Fré timentes errores fuos per iuramenta
ppalari: dicut in nullo cafu effe iurandū.
Fré timentes le occidi: dicunt in nullo ca
Tu eé hoiem occidendū. Sic tranficrüt he
rerici in affecrñ cordis.
De diuerfitatibus fidei: qenu/
merantur: Laplim. XXIX.
Zeimo in tractatu de fide defcens
denduz est ad diuerfitares fidei: z
ſpaliter ad has diuerfitares defcen
dem que funt fides viua 2 fides morrus:
fides ficra z fides non ficra five pbare\:f(/
deo magno z fides modica fides explici
ta z fides implicita.
De fide vina z fide mortua.
fides viua é que porco é elicere debi.
tas operatiões\:que fez per charitaté oper
ratur.Bal.v.fides to mortua eft\:que im
potens elt ad debiras operationco. Jaco.
ÿ. Si fides no habeat ope\:mortua est in
Semeripa. Fides viua videt differre a moz
rua\:ficut flame lux in candela viua differe
alumine go remanet post extinctione ca
