---
page: 182va
pdf_page: 410
---
cato illarŭ a coloré plumunt ponere in
vulriw fuis. Et post\:sex rangunk a debe
rent cohibere mulieres ne alienis crini/
bus veerent. Pbi to ponit decima cau
ſa\:răgut que a deberet cohibere multe
res a nimio amore pulchritudis. Obi
nis noceat fupw habit. Obi *o.xij.po
nit\:onduť diverse intentiões de mulier
res folene ſe o\:nare: Erondit & mulie
res orngre oftérates ſe\:für incediarie fa/
crow locoy\:homicide: imo fratricide:2
gladij z laquei z retis diaboli. 2 cifterne
que incauris ſur occaſio pripirij.
Ca.xv.ve erubefcencia bona: vbi pmo pos
nútur be facre ſcripture ad comédecio
në hui erubefcentie. Sedo oftédiť mul
sipliciter & perm fit valde erubefcabile.
Lertio ſedecim enumerant de quib? c
ber homo erubefcere.
Ca.pv).de erubefcentia mala\:vbi ponunt
tria ą pie valere ad vereſtacioné huius
peccari. Er vbi poniť prímű tangiť tri
plex caufa timiditaris. Obito fecundi
ponit\:ondiť triplex fatuires cop deru/
befcür bene agere. Obi vero ponit ceret
um\:oftédiť g erubefceres de bono\:male
ſe hne ad deu triptr 2 ad bõa opa. Erg
bona ops triplicarer glorificar hoiez. In
fine rangūtur quarruos remedia contra
malam.
erubefcenciam
erubefcenciam
Ca.xvij.de n.de mali malicis irrifoy que multi noci
na eft ecclefie.
Ca.xviij. de fuperbo ornatu lectoz: vbi pri
mo tangunt rephelibilis in lectio, Ser
do ponútur ſex que deberét homines
cohibere a lecris fuperbis.
Ca.pix.de ille fupbis q apparet in edrotu/
ris\:vbi fmo ragut attuor in de her lug
bis põe appartre. Deinde ponúk ſeprez
deberét hoies cohibere ab hac fupbia.
Co.xx.de ſupbia que apper in familie\:vbi
tria rephefibilia rangut circa familiaz.
Ca.xxj.& fupbia puiuior\:vbi anos täguk
in quibus apparet hec fuperbia.
Co.xxi.de ſupbia edificiorů\:vbi mo tan
güt ſex a pit eć rephēlibilia circa edifi
cia. Sebo ponunt sex ã deberét cohiber
re ab amore fupboruz edificioz. Er vbi
ponit ſexru\:ondif multiptr fatus ec qui
fupbe edificia pſtruir. Deinde tagūtur
deberét phibere clauſtrales a supris
edificys.
Co.xxiij.de ſupbla libron\:vbi octo ponie
ą pie valere tra hoc peccarā.
Co.xxiij.de fupbia cant: vbi breuirer tan
guť a vidéť eë rephcfibilis circa cautu.
Ca-rrv.ex de bonio naſcat fuperbia.
Ca.xxvi.g faru ſhe impi & de bonis fu
is furbis\:qö ondit quins ronio.
