---
page: 182vb
pdf_page: 410
---
Annotatio materiarum:
fugbie
Co.xxvi.q fatu fic q 46 bois corpis fup
videlicer de fanicare\:fortitudine 20.
Ca.rrvij.q faruű é de nobilitace generio
Supbire\:qo ondiť decé rõnis.
Ca.xxix.de duplici nobilicare animi. Es &
lex ſignis vere uobilitatis.
bo ponit.xl.ca: oftédif quari 2 år pro/ Ca.xxx.de pluetudine illay ecclian & nol
lut canonicare uiſi nobiles: vbi regunt
repbé!
on/
fer cause õre ista pluerudo videt
videť
fibilis. Obito ponit ime ca\:cagút
ecclijs.
B puerfitates a vident eé i his
de his võis:
Ca.xxxi.q facui für i ſupbür
lez librare corpis 2 de bonis usturalite
anime\:diviene poteftate\:gratis vel f
glo
ria humane fcientia vel virture.
Co.xxxy.& fupbia miſtrop ecclic: vbi smo
eft
rengut anos cause pprer je riméda
eis fupbig. Deinde muleiptr obijcit pere
Örtuoz rīsiões is ſoler obijcere ſuperbt
clerici plussiões acis fiue ve fupbiam
exteriore caucar. Pbi to obijcik straf
má riſione\:poniť odruplex rõ @ nó inf
ficiar miniftris ecctie humilitas incert
or si non adfir exterioz.
Ca.xxxiij.de ſupbia platoz: vbi ferrones
ponunt ad ho placis fir mulru conada
Pere ſupbia z ad þúilireté.
Co.xxxiiij.de fupbis claustralia: vbi olfti
gudeur jernoz ſpés ſuperbie & folér ive
niri in clauſtralis.
Co.xxxv.de.xi.gradito fupbie km Bern
qbulda erroribus & fane
Co.xxxvi.de
fidel
aduerfant\:vbi pmo raguut.ix. rones
mulru diabol couet feminare
re
errone
fidei perarios. Sedo agit de erro\:t divi
nationis. Tertio de errore maleficorum.
Quarto & errore fupftitiofon remedior.
credit corpotr
Pabi
Quinco de errore illon d
I
2 in bicare fieri a trim in fomno fine.
*o agik de errore diuinariõis\:pmo difti
pa
guütur.xitij.fpcs diuinariõis. Sedo
nunting a pit valere ad deteftationes
hui peri. Tertio babet fpecialiter i for
su
rib? q në liceat cis vei. Quarro
fine
obferuada fomnia z diftiguntur fer fre
cies fomnion.Quito ondit quo cucrise
freğnter a pdicür diuini. Deide quo dia
bol idicat futura. Er & phitoniffa que
Samuele fufcitauit. Poſt erroze vo mole
ficoy 2 supstitiofoy remedioy. v. cigü
Ca.xxxvij.de poto irreverctie: ybi omo OR
dit & reueréria fie exhibéda deo:õgelo:
factür ad 5 q maleficia vim habcar
rebº facraris\:ve ecclie z hoibus. Diftin
guūtur eria diverse plone to reuerétia
ee
est exhibéda: Er ſpecialrondit õlicer
Gre
fie
ſpjelibus
reuerencia
erhibéda z
pareribs 2 carnalio. Deinde ragunt qu
folucdu pred
f g debet hoics monere ad
illo dru
mae. Et vbi mu ponit\:ondit
