---
page: 183ra
pdf_page: 411
---
Sūme vitioru.
foluie decias in.liŭ.remüerari. Erdma
le foluic\:i pauptate puniri. Et ondit q
Decime z litia folučda ſit de meliony\:in
tree partes.
regre z ably mora z libenter.
Ca.xxxviij.de inobedientia: vbi primo po
Inucur inquo valere pit ad vereſtarioné
bui vicy. In du smo ponit multiplex
Pena legit puniru eć hoc peccatú. Er
in terrio hoy tangunt mala q lequüt er
carú inuidie.
inobedićria. Scoo ondiť o cucta mone
ant ad obedientia. Lerrio oltinguntur
Örenor que princt ad obferuantia folēni
rati. Er vbi ponit artuz\:ondit q no
teſtationc ire.
für do vacandu eft in feltis. Quoz vau
é medicario fancra\:z diftinguit circa q
medicario illa sfari debeat.Quarto on
dif puerficas cop & peraria agur illis je
: suo? ppter a festa für infticura. Er vbi
agit de puerficare illoy of in feftis no ref
Tane a terreno ope\:tangunt arruor cauſe
gre dies dñica celebris é. Er alie õetuoz
are i die fabbati honor ſpecialiter beate
gini exhibeat. Quiro agit de inobedie
ria con d excóicationé prénút: vbi omo
diftinguut due ſpés excoicatiois. Erp/
mo ponuť.rü. rõnes are muleű simēda
fie maior excoicario. Deinde ondit in Se
plonas peccat & minoré excoicatione co
ciencia.
zenie\:nec times corcare cu excomuicato.
Serro agik & pcro agik o pero indifcrete pcipiétin:
comparetur.
Bbi truon cruor mõi căguntur indiferece pci
pienriŭ. Er fer lex ponúť a deberét cohibe
re placos a multitudine preptoy. Er on
dit qmlea papientes für valde ipij. ipiü. Ec
in clauftris pcipue fit cauendu a mul
sirudine preproy: vbi tagunt tria a reli
gione deftruue. Septimo agit de his q
nimis defacili excóicar: vbl jetuar ponu
sur que deberét ab hoc cohibere. In fine
rangit de fententia ſuſta z iniufta.
Ca.frrix.de peto vane glorie: vbi smo on
dit od fit vans glons. Scdo pouut fer
factur ad dereftatione huius pai. Et
vbi ponik ārrārāgūť octo feruicares co
zuq vana glozia amar. Obi vo ponitur
Antu\:ondit quo 5 poem fie corumeliofű
do z nociun hoi. Obi ko vicima ponik:
sanguntur diversa quibus vana gloria
comparatur.Et @ vana gloria oculo ſpi
ricuali infidiet. Tercio to ponit diuilio
glozie: z ragunk quedé ad vereſtationes
carnalis gloste. Quarro ponitur octo re
media contra vané gloria.
Ca.pl.6 hypocrifi\:vbi ponitur octo ad ve
ceftatione huis peri. Et vbi ſcom ponič:
ragūt diuerfa quo hypoerica comparur.
Deinde qriť are dis hypocriras in cua,
gelio ita prequat. Er in fine diftinguūt
tres ſpés hypocrifis.
Quarra pars z vlrima in tractats de fup/
