---
page: 183va
pdf_page: 412
---
Li
II.
to ponif.rv.illoz: ponuť ang ad
béd é respect i moderatiõe pdicarois.
Secunda pars é de.xxiiii peccatis ligue.
Lertia eft de octo remedijs perin ligue.
Seda ps fubdiuidit in.xxiiij.capirula.
Ca.j.de ordine dicendo in ista pre. Et d
xxiii.peris ligue: Et pmo & blafphemia:
post de e sex sex q a faciut od deteftatione bui
peti. Pramů eft mulriplex pena blafphe
moz. Et vbi ponit qrtu illoy: rangunt
alia fer que faciut ad magnirudiné hur?
peri. Poft tangitť de perlonis a vident
cofentire blafphemärib Oltimo cagiť
de ſpuali blafphemia\:z ci remedio
Ca.ij.de murmure. Obi smo ponitur ſep
té ad dereſtatione hui vitij. Deinde po
nunt tres diuifiões murmuris\:z quedaz
2tra murmurātes pera infirmitate\:pou
prore\:rpis importunitate: z maloy pro
fperitatez\:z bonoy aduerfitate. Tertio
multa ponúť stre murmur cleuſtralia.
In fine ponitur quartuoz remedia con
tre peccată murmuris.
Ca.iij.de defenfiõe ppry peccati: vbi noue
ponútur á velere pit ad deteftarionem
hui peti. Obi ko ponit intu: oftédicur
triptr @ defendés perim ſuuz ſtuleus fic:
Er in fine rangik de diuerfis modis ex/
cufandi peccatu fuŭ.
Ca.iij.de purlo\:vbi fmo diftinguūk due
ſpés piurij.Scdo.xij.ponitura valere
poflunt ad dereftatione huius peti. In
Fine ſepte ponuntur que facra fcriptura
Diffuader circe iuramentű.
Ca.v.demédacio: vbi smo dicit qd ſie mé
daciu. Scdo ponitur.xij.que poſſlut ve
lere ad deteftationé médacij. Lertio po
nútur diuifiones mendacii.Querto ten
gūtur quattuor a poſſur ſpecialič valere
Pere peccarű falli teftimonij.
Ca.vj.de detractiõe\:vbi ponatur. xij. que
poflunt velere ad deteftatione hui pec/
cati. Et vbi ponik ſecudu \:tagûk multa
dbus compétur detractor. Deinde ponu
eur diuerſe fpcs detractionú.Lertio mt
sis de caufis ondūt repréſibiles & audi
unt detractiões. In fine tagit de his d
impatienter fuftiner detractiones.
Ca.vij.de adulatiõe\:vbi ponuntur fer ad
octeftatione hui peccari. Obi ko ponit
tertiu illoy\:rangunt mulca quib? adu/
lator vel adulatio compar. In fine po/
nük tenor remedia ? perm aduletõts.
Ca.viij. de pero maledictionis: vbi quin
of rangūtur que valere poffūt atra hoc
peccatum.
Ca.ix. de conuitio\:ybi ſepté ponitur que
Deberent hominé cohibere ab hoc pecca
so. Et in fine cangitur q conuitiŭ no eſt
admifcendu correctioi.
