---
page: 183vb
pdf_page: 412
---
Tract.
I.
Ca.x.de peccato Prentionis: vbi quin po
obibere ab
adobe
nitur que deberent homies cohibere
hoc peccato. Erin fine rangurur queda
perſone a quay ptériõe cauendú eſt.
Ca.xi.de peccato derisionis.
Ca.pij.de peccato praui pfilij: vbi ponunE
ab
quins que deberent hoiem cohibere
tangunt queda p
hoc peccato. In fine
priliŭ fumendu non eft.
fone a dbus
Ca.xiij. de peccato coy qui ſeminant difcor
ded
dias\:ybitria ponitur que homincs
berent cohibere ab hoc peto.
Ca.xiiij.de peccato bilinguiŭ: vbi tria pol
nütur que hoiem deberet cohibere ab
tr
Peccato. Et oftendit & hoc peccatú
pliciter noceat pprio ſubiccto.
Ca.xv.de peto coy & rumores amant.
Ca.xvj.detectantia\:vbi tria ponit cotre
hoc peccatum.
Ca.xvii.de fecretoruz reuelatione\:vbi tris
tangueur contra illud peccaru.
Ca.xvin.de indiscreta cominatiõe\:vbi e
tuos ponitur atra hoc viriŭ.
Ca.rip.d indiscreta pmilliée\:ybt etia tria
cangūtur sera hoc peccatú.
Ca.xx.de verbo ociolo: vbi fmo tangitur
quid dicat verbu ociofu. Deinde ponúk
ſeptem que deberét homines cohibere a
verbis ociolis. In fine tangunt quin
que für timēda circa venalia peccata
Ca.prj.de multiloquio: vbi octo ponunt a
cohibere ab hoc peccato.
deberét hoies
Ca.xxij.de turpiloquio
Co.xxiij.de fcurrilicare: vbi tria ponunt á
poffunt valere contra hoc peccatu. Dein
de ponútur que inueniütur in fcripturis
de rifu huius tempoгів.
Co.xxiiii. de indifereta taciturnitate: vbi
eft
oftenditur & femper facere vitiofus
fiere
Et q nimig taciturnitas precipue
phenfibilis in platis.
Lertia pars é de octo remedijs Stre perm
4/
poft octauŭ illoy ponunt
da ad comendationem filenty clauſtra/
lingue. Et
lis. Obi vero ponič tertia comendario:
rangūtur plura muleŭ bona que ex filen
sio pueniunt zč.
Finis.
