---
page: 184vb
pdf_page: 414
---
% Wiria sme modo it sini ordeni psigide
moded it ordene us Habit
sunt. gmie
Lact
II.
II.
minib. Di dauid. Corrupti für z abomia
biles facri für in inidearib fuis. Sima
diligéria é virādů. Si vniverſi demões се
mali hoies z beltie 2 oes alie creature que
poffent hoi nocere eene fimul agregare ex
vnu peccaru
vne pre magis riinendu eflce
де
mortale Boia illa. Ad hoc aut qпов
beamus ito figere perm: peiner go legitur
perm.
Eccj.rrj.Quafi a facie colubri fuge
cu vi
Erillud Señ. Cú hoibus pacē habe:
dine preğnda für\:q: modů z ordine i hit.
[Tractatus ſcous de vitio Bule.
De ordine dicendozu in boctra/
cratn: Et de quattuordecim que va
lere poffunt ad veteftatione vitij gu
le:
Pars.I.
Dcordine
pcioli eer:& peccatu
dicemus de vitio gule.
eft
Primo dicem de his
que faciut ad dereſta/
none hui vitij. Scbo
de ſpébus a. Tertio
de satellitibus que vel
zur vicii ito. Querto
de remedijs contra hoc vielu. Quartu
ordeciuür für & faciue ad dereſtarioné hu
ius viri. Primü eft 5 q narura diſſus/
dee nobis illud. Di legit in ſciéria natura
liq'inter siatia magnop corpoy nulli de
dit natura ta puu os ſcom corpte quarica
ee ſicur hoi: qd fine dubio factu est ad com
médecione tpantie a deteſterione guloff/
eft hoc q virtu istud est re
tatis. Scoin
. Cu imüd
quies demonů. Dn Parth.rü
ploca sride
ſpus exierit ab hoierambulat
Loca arida fide
grens requie z no inuenit.
diabolino in
hoies epare viuctes: in bus
оño:
venit requie. Dilegio demonú dіfіс
Datth.viij. Si encio nos hinc:
ve legit
dis pmifie
mitre nos in grege porco4.26
cis. Portos em alige ili porc vitio gule
ſubdit: demonú habitaculú eft. Din dicie
Blo
Nifi de more porci vixerit\:digbolus
price in co no accipir.
De triplici ituria que fit prino
ex vitio gule.
kimiāle D
pri
Tertia eft mulriplex iniuria primi a
iniuria
uria
quit ex virto iſto. Triplice aur
ad
mi a ſequit ex virio ifto ponem
plens.
in OF. Se
Pria eft primi corruptio. Dñ
coy. Ad tram ho
pulchy pares est guttur
& se inebriat vefp vefperos feridu by reques
mo
Sed ad corru
ei mane od modu fepulchri.
& referre: Da
prione malt exépli poffum
fuos.
lo em exéplo corrupür guloſi prios
Ad qo prinet go legit ad Tro.xuy
triſtať stá no fm
prer cibu tum frater su
illú pde
charicare ambulas: Noli cabo suo
