---
page: 185rb
pdf_page: 415
---
50.6
Pars
I.
giresuntaliber dei laudes līgua tua refo Ledes deiin
ner: vita tus blafphemat. Sic formofiras
itat
opis artifice lauder fic ei deformiras cuz
Adamo blafphemer. Diero. Balde abs
furdu énimia faturicate velle honorare la
cru que ſcim deo placuiffe p ieiuniu.Qul
da ſance dixie. Péter receptaculű cibop:
ocs hoim laborce 2 momcranea gule blan ons homilabvers
dimenta ftercons fine codénat : id é vana et gedi bladmuster
z fiir vitir que.
fuiffe pbat. Di male viués: creatore luuz
blafphemat. Seprimű eft q hoc vitiuz.
zrenit den z jejd de hz. Di elou qui tes
net figura guloſoy\:dicit Ben.xxy.Quid
mihi pdert smogcita: Et paucis infpoli
ris subdik: Et abijt puipides a smogeni
ta vendidiſſer. De gulofis verü est illud q
p nihilo habét terra deſiderabilé. Erillo
Thren.j. Dederüt pelosa queqs o cibo ad
refocallādas siss.Cuineu qö fać ad ve
reſtationë bui vitijé hoc\:qviriű istud in/
qnat mēbzű illud in & magis indecés é im
múdicia o in alio mébro. In ore min to/
lerabilis čimmüdicis in alio mébro du
plici rone. Primo ppter nobilitaté mébri. Lee emston
Scho qe i ceteris mébris deputatiédiutendaj
no officio.. Serrú ég þma phibitio qua
De vedir: vara fuit cõrra viti istud. Di
Ben.ij.De omi ligno gadisi comede: ve li
gno aut feie bõi z mali ne comedas. Se
primu eft hocio vitin iſtud laqueus eft in
via p qua necelle est nos ire: 7 ideo magis
eimenduz eft nobis. Un diabol hoc virio
hominem téproule cu eſſer in padifo\:z in
taru inocérie. Fſto etiä vitio fmo aggref
ſus é reptaro: filiü det. Di Brego loğns
b illo verbo\:De neceſſirarity meis crue met
dić: Neceffirates corpules & haber piculo ni states tox poruk
i eis lepe minic dinofcit id circa ca
1984 bear peerulosed!
vitio vel veiliratis ſtudio agat. Das nccines ubuntu falutę abu
cates pfalmiſte cupir cuadere: fciens ples last nigarn achuptate
rumos voluptati culpas occaſione necessi
ratis prūpere. Air Aug. Sumeēda füt ali
méra tacy medicaméra\:fed du ad quietem
farieraris ab indigeria trafik: in (po tráfi
tu laque cupifcetie infidiek. fregni em
ou h fir\:adtügte se oli pedillea piculoſa io
cudiras: z plerus pourrit vt el ca fiat\:qö
ca falutis fieri debuit: gaudet infelix aia
vt pbrētu ſalur obübret negociŭ volupta
ris. Octauŭ big totics in euägelio ex/
bmit tormētu huic virno reddedú. Vi plu
ries dić dns i euägello: Ibi erit flet 2 ftri
doz denriŭ. Et dié Blo. Qui de edacirate
gauifi füt. Et Luc.xvj. Diete lazar ve is
tingat extremu digiti ſui in aqua ve refris
geret lingua mea\:qr crucior in hac flama.
De multiplici malo quod legitur
in fcriptura ex vitio gule fubfecutu.
Nono facit ad octeftatione huius_vity 20
miriplex mali préics
Es
cx hoc virio. Er φ
