---
page: 185va
pdf_page: 416
---
Li.
II.
mo enumeremus mala que in facra fcriptu
ra repiunt eueniffe occaſione gule. Secun
do mala que eueniunt quoridie his in db
eſt viriŭ iſtud. Primo em occurrit nobis
o vitiu gule in matre noftra eua occaſioſti
fuit oim maloy. Secundo legik Beñ.ix.g
noe & perfectus fuit in generationibus fu
is vitio isto deuterus fit: Bibens em vinu
inebriatus é z nudat in rabernaculo fuo.
Lertio legit Ben.xix.g loth que ſodoma
no vicit: vino inebriatus: duplice inceſtum
cómifit.Quarto legit Beñ.xxv.q elau vis
tio iſto dignirarem omogenieure amiferit.
Quinto legit Ben.pl. pharao faciens co
uiuiu grande magiſtru piſtora ſuſpendie:
Virto etia gule ppts ifrael ira dei meruit.
Dhin Põ. Adhuc efce coruz erant in oze
ipoy z ira dei zč. Et.ij. Tregi.xij.Abfalo
fecit cóuiuiū z interfecit fratré luŭ amon
cum remulentus eſſet vino. Et de holofer/
ne legik Judith.xj.q bibit vinu multú ni
mie quantu vna die nūqua biberat in to/
ea vira fua\:z increrfectus est a iudich. Legi
eur etia i pncipto iob\:q filij iob bibētes vi
nu i domo fratris ſui þmogeiti: fut oppili.
Er dicit Brego. In maiozis fratris con/
uiuio filios tob ſathan obruit: Nūquid illi
vetri vacabar: Quasi dicerer. No.Sz tā i
eer cõuiuia mēris bona intério minus fer/
yert minus puider. Er in euägelio legit:
@herodes faciens tohanné bapti
ſta occiderit.
De multiplici malo quotidie coz
pozi zaic ex vitio gule pueniens.
Dala to que puenint quotidie ex hoc
virio illis & haber hoc vitlu: mulra für. Et
primo enumeremus ea mala que eueniune
ſpui. Inter que pmű eſt grauamé ſpirit.
Di dhe Luč.prj. Berendire ne grauerur
corda veftra in crapula z ebrierate. Cra/
pula eft cruda epula qū raneŭ & cibo fumi
celone eius. Adeo em grauat ſpüs nimie
tate cibi z porus ve fit quaſi fepultus. On
Ofee.ir. Dephis fepeliet cos. Déphis
interprat ex ore. Nimieras cibi z por ex
oris virio occaſione habens homines lepe
lir. Biego. Quaro corp impleť\:tāro ani
ma minorak. Din Diero. Qui lufuriatur
✓viuens mortu eft:2 & inebriať moztu eft
7 ſepulrus. Trabanus. Vile fepulchrum é
ebricras. Sepultura iſta õli queda ſomer
fio ſpualis eft: In aqua em ſepeliri\:eft/fub
mergi. Secundú malú eſt loquaciras.
On Brego in homel. de diuire re epulone. epulone.
Puma in male couiuatib famulat culpa
loquacirario: poft loquacitare lindi eria les
uitas fequik. Lertlu eſt laſciuia. Erob.
xxxy. Sedit popul maducare z bibere et
furrexerüc ludere. Quarrű malú é luxu/
