---
page: 186ra
pdf_page: 417
---
De gula:
Preter ifta mala que ſpuelia vident ce
ſequürur mito alia mala ex virio gule. Pri
mo fames. Onde de gulosis in Pa.dicit:
Fame patientur ve canes.Olee.tiy.Come
dër z në faturabūtur. Diero. Polupras
babira\:famé no faruritaté parit. Et Luč.
xv.dicit filius pdigus\:qui tenet figura gu
lofon: Ego at hic fame pereo. Ec ad Iraz
eft hoc verum deillo qui inebruar se veſpe
Qficie in fequenti mane. Unde Prouerb.
Friij.dicit falomo in plona ralis: On cuigi
labo et rurfus vina reperiam: Deinde firie
Wqs ad prandiu nifi pus biberit. Ide acci
dic
de efurie qe in pradio no ceſſar elurico:
vel qa no habet ea que vellee\:vel quantum
Veller: vel pparara pparata ve vellet. Sicut em dic
Aug.vbicuncs querte caro refectione : in
venie defectione. Si aur accidar o habear
que a qualia 2 qualiter vult \:no habet can
tū venere quantů vellet habere: aur deeft
el annone\:aur ſacc. No poteft effe fine fa
me\:cui ex defectu femis fames nafcit : túc
Oportet cum ire ſpaciari\:vt fic efuriae z fic
famé venať. Ledit etia natura. Vñ Job
Fr. Cu feriarus fuerte errabit: z ois doloz
trruet fup cũ. Domo fatiar arraf\:idcor
tus fibi videtur\:ficut angufta vident ali/
cui horrea fua ppter multitudine frumen
zi. Doloz em irruit fup euz\:no em cófequit
Volupteré qua quefiuit. Onde Lullı.Si
Videres iftos epuloncs velut opimos bo/
yes ftercere z fudare: itelligeres cos d ma
Fime fequitur voluptates minime affequi
96 volunt. Qui vitto gule labozat\:parit p
Delectatione vuins boze moleftia dici vni
vel mensis: qr in acura vel alia infirmitaté
Incidir. Sen. Ebrietas vm bore hilarem
infania longi epis redio penſat. Eccj.xxx.
Amaruudo
anime vinu multuz poratum.
Ex vitio eria gule ſejt vigilia. On Eccs
v. Dulcis eft fomnus opanci fiue parū live
multu comedar\:faruricae aut viviris no li
hir en dormire. Sequif etia inde pouptal.
On Eccj.fix.Oparius ebriolus nõ lo cu/
Pletabit. Prouer.xxj. Qui diligit epulasi
egeftare erit\:qui amet vini 2 pinguis nõ
bitabitur. Cause to quare talis non dica/
tur tangit in Aggeo: vbi fic legitur.j.ca.
Qui
agregaule merceo: nifit eas in faccuz
Prufu. Once ebriolus qop tora hebdomen Grego in moral. Quor folacie ad vis
da laboranie: in die dnica ponie in ſaccum
Ptuſu ſcz in venere. Sequik eria ex vitio
Gule corpis infirmicas\:nec vns tantuz led
plures a que more. [Ad
2
legit
qo
[Ad fmu prinet
Ecci.xxxvij. In multis efcis erit in/
firmiras. Ad ſcom
perrinet qo diche Se
neco. Quis hoftis in queis ta tumeliofue
futto in alda
voluptates fue füt: Sufficis
alicut fi boſte ſuuz excecat\:fed voluptates
nö folü excecant voluptuofos\:fed etia im/
