---
page: 186rb
pdf_page: 417
---
50.7
Pars I.
potētes reddut z tractos z leprosos z di
verfis alije infirmiratibus affligūt [Z [Ad
Pio proptrap
tertiu peiner qå legık Eccj.xxxvij. Prol
prer crapula multi obierut. Et Sen. Po
reft noſtra puidencia huic corpufculo lon m
giore progare mora: ſi voluptates quibus
maior po perit poterimus regere 7 coerce
re. Ad quartus pertinet qo legit Eccs
vij. Inueni muliere more amariozć. Dec
mulier est voluptas carnio: morte é ame
rior\:quia no vna fola morte interficit 13 tri
plici\:fcz morte epali\:morte culpe\:z danati 3 moas
onis eterne. Ad idé pertinet qo legit Pro
ver.xxiy. Dacātes poribre z dantes fym
bola plument. Et poft in code. Ingredit
blande\:fed in nouiffimo mordebit ve colus
ber: ficut regulus venena diffunder. Ec
Nau.j. Sicur ſpine le inuicé cöplectitur:
fic buiuiu coz pariter porantiū plumerur
õli Ripula ariditare plena. Doc visiú fer
un noſtrű naturale domineri nobis facir'.
Onde Eccj.xij. Benefac humili: idé aie:
2 ne dederis impio\:id é corpi. Prohibe pe
nes illl vari\:ne in ipis potentior te sit. Ec
Prouer.xxix. Qui delicare a puericia nu
trit feruŭ fun\:poftea ſentiet eu contumace.
2 vitin gule eft vna de granios
ribus infirmitatibus.
Decamb faciens ad deteftatione hui vi
tij eſt hoc: q vitiŭ istud eft vne de grauio R
rib? infirmitatiba ſpualib. Perpenditur
aur grauitas huius infirmiracies ex hoc: @
cito interficit vel fuffocar dure affligit\:vip
curof: multas expelas requirit: que en po
tive nocent of pline. Dia etiä genera infir
mirarů z ſpñaliů z corpaliŭ inducit hec in
firmicas. Propter primú affimilet bee in
firmitas ſquinarie: que est infirmitas gule
cito ſuffocão hoiem. Proprer ſcom affimis
lak hec infirmitas cnidā infirmirarią dici
tur appetitus caninus vel boliſmus: Affli
gie em hec infirmitas hoiem fame inſatio
bili\:ficut oftenfuz é fus. Di Prover-piij.
Justus comedit z implet aiam fua\:venter
Bür impioz insatiabilis é. Dir etiã curet
viriú iſtnd\:quia inicın haber ab häena ne
ceffitate\:ficut oftenfu & pus. Nec fenectute
videt deficere ficurluxuria\:imo tuc auget:
medicamentü elus vertiť in nocumentum.
uendi vſu querimns\:quasi tot noſtre egri/
rudinio medicamérie obuiam\:qa hocipm
medicamenti in vulnus vertit: qr explico
remedio paulo diutius inhereecs\:ex co gre
ulus deficimns: q puide ad refectionem
parom: Senes em magis amar bonű vi
nú. Expēlas etiã taras redric bec infirmis
ras\:ve multi hoc vitio depauperék:
: 2 fem
per dereri fe habent. Quo aut ex hac ifir/
mirare cerere introducent\:sario manifestg
