---
page: 186va
pdf_page: 418
---
Zi.
II.
eft ex pdictis. Ondectmű faciens ad ve
reftatione huis virij est hoc\:q ille & hoc vt
Bio capit\:a diabolo valde piculoſe capiť.
Onde cu diabolus querat eŭ moreificare:
ſcom illud Põ. Confiderat peccator iu/
tū z querie mortificere en\:ia eſt prope ins
tencione ſua cũ od gulă manŭ el rener. Ad
hoc referri potelt istud verba Sen. Volu
preces iter res viliffimas papue extirpa
Semira
voluptatis me veb e que more latronuz in hoc nos amplecrunt
veftrangulent. Duodecimu facies ad be
ssimas retiopa que seftatione hur virij elt hoc: gille & hoc vi
sio a diabolo tenet: valde firmiter tenetur.
Doc em vitin eſt quaſi quodda frenuz ozi
iptve impofitu. Din potelt en circuducere ad voluntaté iupra illud Bach.ij.fre
na in equoy ora ad conſentiendu nob mit
гітив: 2 ое согрив соų circüferimus. Elt
etia vieia istud inter deformitates ſpiritu/
eles quafi leritudo oris: no talis quale ha
bent ore cana qui dicūtur lepozarij vel ve
neticij:ſed talis quale habet os iferni. In
fatiabilis em é\:nec ſufficit ei qo gignit ter
ro\:nifi 2 aquatilia 2 volatilia habear. Pri
Diero. Lauri paucor lugeri pafcuis alu
Kiiraz.
cur: vnica fylua pluribus elephatibus ſuffi
eir\:homo vero terra z mari pafciť.
Pawei pamoz ingin
De gram feruitute qua laborat
patruns salutem er.
gulofus: que in ſex attenditur.
Penulrima faciens ad vereſtarione hu
ius vitij est hoc\:q ille qui laborat 5 vitio:
Sex aut fune in quibarredit grauiras
huius feruituris. Primum est hoc g
iple eſt ſeruus eius & naturaliter debet fer
uire ei fez coгporis ſui. Ad hoc prinet illo
qo legit Prouer.pir. No decet ferui domi
nari principibus. Et illud Prouerb.ppp.
Per tria mouet terra: 2 quareuz fuftinere
nus ilte corpus est: ex cui dominatiõe ter
ra mouet: quie homo vl ecclefia turbatur.
Secundú est q talis oim illo feru eft
quib indiger corp. Vude Sen. Dulris
feruit qui corpi feruit. Lertiu eft\:q2 cale
oportet feruire cuida die ſez gule\:cui null
poteft feruire ad ſua volŭrate: que vule fin
gulis diebus pararı bis fibi varla ferrule:
de qbus nihil remanet\:fed posto retigerit
pijcit\:z i locu turpitudinis 2 quafi pditi
onis transmircie. Ad hoc prinet qo legit
Fohet.j. Plulare of bibitis vinu i dulcedi
Bern. Voluptas gutturis que taei hodie
eſtimat: vix Duoy haber latitudiue digito/
rú. No durar delectatio nifi quaneu durac
erauficus ille per gulā: 2 p illo traficu vule
oka gula tor z tanta fibi parari. Quar/
sü eft\:qipe vili labozi intendir\:qz impleri
