---
page: 187rb
pdf_page: 419
---
fo.8
Dars
II.
tis vinum in dulcedine\:perit em ab ore ve
ftro. Secundo pprer hoc\:quia cum des
lecrabilia cibi dantur in adiutorium car/
ni aduerfus ſpiritum concupifcenti: flune
duo contra vnu: 2 vincitur ſpiritus. Onde
Bern.de condimeris. Sufficit ve comeltionfine vt omnisde
belia fiane non cocupifcibilig. Sufficit eft La fram und you patrés
concupifcencie malicia fua\:que cuz vix que
nullo modo pertranfire poffie ad finem ex
plende neceffitatis nifi per viaz qusutech
delectationis\:fi ctationis\:fi ceperit habere irritamé
ra\:fiunt duo contra vnum:2 periclicat co
tlvencia. Lertio\:cum carni delizie dan
rur\:vult eas poft ex confuctudinc habere.
On Prouer.xxij. Prouerbiū é: adolefcés
tuxta viam lus: etiam cum fentuerit non re
ceder ab ea. Cum homines timeant contus
malam confuetudinem\:q etiam a dilectif
fimis non fuftineant eam fuper fe adinue/
niri\:mirum eft quomodo feruo nequa fcill
cet corpori hoc tolerare volunt. [crtia
ſpecies est quando quis nimis fumit\:vele Z.
Pluuia illa optima eft que fenfim defcen
dit \:fubitus aurez z nimius z precepeim/
ber grua fubuertit. Similiter nimu cibus
nocet. Quarta ſpecies eſt ſtudioſiras
pertinet ad follicitudinem a curiofitatem
laute preparandi vel live legitur de filijs heli.
1.Reg.j.Deſtudioſo dicit Flidorus. Lo
to die epulas ruminar\:quiad explendam
gulam vefpere delitige preparat. Lalis est
quafilanimal ruminone. Sz in in hoc differt
a ruminantito gialibus\:qz bura gialia rus
minantia ruminat poſt ſumptionem cibi :
fed talis rumingeance. Quinto fpecies
eft cum gnis nimis auide vel ardenter ſu/
mut abuzive legitur de eſau Ben.xxv.Vn
de Ecej.xxxvů. Noli auidus effe in omnt
angg
epularione\:nec re effundas fuper oninem
efcam. Et Augustinus. Delus eft piſcismelis is pelaby, or
bus veſci moze domini lenticula moze moes down qui linson.
Jumentorum.Signü.fede quiditatis eft in en moeimmiterung
ſumēdo cibū \:tremo: manub cyphūz bolū
renériŭ\:effuſio vult exterioris fup cibarias
cũ toruis oculis que comitat effufio vult
interioris fuper efca que eſt që fic animus
ad cabum ardore trahitur ve aliquid cogi
tare non fingtur. Signum etiam huius fe
de auiditatis eft inordinatio ſcindendi pa
nem\:moſticandi cibum z fumendi. Bern.
Eria ad fanirarem corporis quanto cibus
houeftius z ordinotius ingeritur\:conto fa
cilius z falubrius vigeritur.Contra auidia
rarem iftem confilium et interponere pfal
mű vel aliam orationem. Defpecies con
tinentur in hoc verfu. Pre\:propere\:lqusca
nimis\:ardenter ftudiofc.
