---
page: 41rb
pdf_page: 127
sortable_pagination_id: "41_002"
---
fol.44
rabile elle christiana bona: fides mortus
ficus é maledicta fruct nõ hüs: Baeck.
xpl. fides vero viua arboz é flozés per fir
mű ppoſicā kulédi deo\:z folis debita bis
fcilicz fermonem qui fie ad edificationem
fidei: et vet gratiam audientib? loquédo:
er fructum debirum bonorum operu pfe/
rens.j.Cort.xiij. Si eftis ex fide\:ipi vos
pbare per opera: fiden morrus eft velue
cadauer craime deo oblatuz. Fac].j.Sič
corpus ſine ſpiritu mortui est \:ira z fides
fine operib mortua eft. Bern.fup Cants.
Quid fides que non operat ex dilectione
nifi cadouer exanime: Bene honoras de
um munere fetido: bene placas deum rue
fidei interfector. fides mortua ſignu eft p
ditionis: In iudicio em fides illa oftéder
eum in quo fuit fuille xplanu. Ex alia pre
opera mata oftendent cu fuiffe chrifti.ini
micu.fides illa oftedet qfidelitaté chri
ſto debuit: opa vero mala o fidem et non
exhibuit\:et per cofequens & pdiror fuit.
Chuftian malus bis fidem mогний: бесй
haber litteras ſue damnationis. Per fidé
em fcriptum eft in corde caus\:q qui talia
peccata agunt \:regnuz dei no pollidebut
In libro vero confcientie fue inuenietur.
Icriptů fcriptura facta ppzia manu & ipe
calia fecerit: Quedam entin note ex malis
operibus relinquuntur in corde hominis.
On Blo.Origenis fuper ills. Ro. Cos
gitationum actufantium que defendenci
um. Sciendum inquir o in illa vie cogis
cationes accufabunt animas vl defender:
No veis cogirationes que tunc erunt: 13
ifte que nunc funt in nobis\:quarum note
quedam z fignacula relinquentur in cor
de não velut in cera: Que in occulto coz
dis polica in illa die reuelari dicunt.
De fide ficta et non ficta.
Fides ficra eft fides fragilis\:fez fides x
eoru'qui ad tempus credit: et in tempo/
re temprationis recedur. Datth.x.y.De
fide non ficra legitur.j. Limork.j.finis
precepti eft chariras: de corde puro 2 con/
fcientia bona er fide non ficta.
De fide magna et fide modica.
Sequit de magnitudine et modicicate
fidei. Ad magnirudinë vero fidei quines
videntur perrinere. Primo: vt ho de deo
mogna fentiar: ve centurio Datch.yin.
Qui credebat christum folo verbo poffe
fanare fertum fuum\:et ſe indignum effe
ve chuſtus intraree fub rectum ipfr. On/
de dictum eft de co a domino: flo inueni
cantam fidem in ifrael. Secundo ve ho
mo bona rranficoria meniru bonozu erers
norum contemnat. 276.pj. fide morfes
foilij
