---
page: 41va
pdf_page: 128
sortable_pagination_id: "41_003"
---
Zi. 1.
grandis factus negauit fe effe filium filie
pharaons: magie cligés affligi ci populo
det: tempalis peri babere locundicarez:
Mratoresdimeias eſtimãs thefauro egpp/
tion improperiŭ rpt: Alpiciebat ci i renu
neratiōcz Lerilo ve ho in aduerlis & veo
confidar.Dare.xiiij. Dodice fidei äre
dubirastie Eiufde.xvi. Quid cogitatis in
eer vos modice fides: Quarto ve ho od los
ga credétia bona ſus deo trader. Dagni
em principes longa credería regrüe. Efa.
Kevin.ai crediderit in feſtinet. Et Pro/
u er.pp. Dereditas ad qua feftinat i enci
pto\:in nouilimo benedictiõe carebir. Et
Ecci.rr. Dodie fenerat quis et cras ex
'perie: z odibilis elt homo hmôi. Quico in
hoc ve ci ho alihd petit a deoser no ſtati
accipit.non ppeer hoe a ppofito defiltar.
Darch.rv.viceúčmulieri oroni inſtāri:
mulier magna fides tua\:far tibi ficut
vie. Ad impeerandu multum va ct fidei
magnitudo. Aug fup Jobem.Quanruz
vas fidei artulerte quie ad fonté: tim im/
plet. Ee Bern.fup Cant). Dogna fiqul
dem fides magna merek.
De fide explicita a fide iplicita.
Consequencer dicendu é de illa diverſi
rate fides: é fides explicira et implicira.
De qua breuiter norandú\:q plari debér
hře fide explicari de omnibus credendie.
Ad eos ei priner illd.j. Pe.tij. Parari fe
ad ſariffactioné omni poſcéti vos rões de
ea q in vob é fide 7 spe. Simplices vero
nebre fide eplicies de aliquibo articulif:
er de ois implicita: ve fez credat vem effe
omne qo credit ecclefia\:itag i nullo ei có
tradicor in particulari.
De quibufdam & faciunt fidem
comendabilem\:La. XXX.
luma notandu est o ſex ſune
i faciut ad 5 y fides fit comédabiť.
Prímű é fimpliciras. In his eni q
fidei funt: qui ambulat fimpir ambulat co
fidérer Prouer.p. Ams. luferant argu/
menta vbi fides querit: no em recipieda
für arguméra fidei peraria. In his que fi
dei funt pifcatorio credit: no dialecticis:
lužobů aufdé Amb. Bern.ill.de plidera
siõe: Intellect inde fi signata fidei tepeer
irrupere reputat effractor\:fcrutator ma/
testatis. Ad fidei fimplicitate monemur.
Exod.rr. Si altare lapiden feceris mulh
no edificabio illud de fecris lapidio: Si
em leuaueris cultra cuus fup to pollnet.
Acume ingenij qo y culerů intelligit fup
alrare fidei leuandum non e\:veingenium
nim in his que fidei funt auctoritati facre
fcripture pferam. Secúdú é vinaciras.
Lertiŭ magnitudo: de quib? dicri éри".
