---
page: 187vb
pdf_page: 420
---
fanit
7. Us, qui itneun ingerend, guid,
mwa vistorie. si riferiis rister ben
Liu. Tract. II. degula: Pars ...
ras venimieras ciboz. Licet ein illo qo le
colubri fuge
girur Eccj.pri. Quaſi a facie
ad ea fufcipiét re: vide
pera\:z fi accefferis
de omi peto:1
peto\:specia
geur generaliter dictu
ad illa
Licer en hoc referri poreft
peccata in
vel voluptas. In il
dbus ceprar fuauiras
bus aduerfitas repese\:meli" po
lis em in
On uo é feceru ac/
cest expectari plictus.
menfam vbi nimia vel varig vel
cedere ad
appoſica hoi qui vule curart
delicara funt
f virio
Doc infinuat uobis Bern.iÿ.
ab
bor
vbi fic legitur: Didit mulier liguu &
vefcendu z pulchru oculis 2 de
nu effer ad
lectabile aſpecru: 2 tulit be fructu illi 2 co
cõiunctio tot diuerfor ferculoy in ſtoma/medir. Onde dicit Brego. No licer intu
eri qo no licet concupifca. Er Efa.xrvil
vić:26
loqués de lore glie exulcartõis:
cũ
videns ſtatim
manu tenueric
alpererit
ve
vel vis
intueri
dere delectabilta. Quartū remediŭéfre
Deuozabir illud: Noélecay
lic
querer fiderare qualis poſt morté caro
future. Doc remediu vocer nos Breg\:of
ad vomada carnis de
ces: Nihil adeo valz
qualis fit futura mos
fideria ficur cogitare
eft\:ererne cene me
cua. Quintu remediŭ
dirario ad quã îuiraci ſum². Doc remediu
ivire
docuit nos dis: vbi nos ad cena illa
cena beli
tos cé bocuit. Alizer comedit ad
no inuirar?: Qui em
cara inuirar:2 alicer
in
nece
inulcatus eft: paz comedir
pradio
adeo limi
në amitrat. Sed für quida qui
:& de filiquis porco
les facri funt iumentis
deſiderar: z ve illa belica/
rum hic impleri
fola efuri
fa ceng 2 ererua nõ curant\:cuius
bearū reddir
Beati em of churiúc
es hoiez
işi faturabūrur:
z ficiune iusticia quoma
De octo remediis contra vitium Quid facier ipa Ffectio ſi efuries iña bestu
reddit: Serrū remediű é prideratio ma
quit em inde triplex mors\:fcz mors culpe:
zin futuro
z interdú more corpis in puti:
Ad hoc pri
eterna more fez corpozis 2 gie.
ner qb legit Job.vj. Aur gustare quis po
qo gustaruz affert morte. Cu magne
rerit
z olimé
Ec Biego. Frequés ſumptio cibi ſpualis menfura fumitur medicamera\:lit
interdu luducit premptu z obliuione cabi
primo reme
diu eſt aſideratio penurie chriſti: 2 in fc el
i mébris fuis. Adómű mouemur Zhren.
crafgrel
Recordare paupertatis mee &
iÿ.
fionis: 2 sblinchy z fellis. Paupras crias
inébus fuis multú deberet hoics
ipins in
factut in conut
retrahere a fupfluitare qua
uijs fuis cũ cogirant quanta paupertarem
ad
in
z infirmis
fuftinet chauſtus
paupib
morté\:qui vix pit iurerdú panem habere.
Scientis
Dirű eſt
ſepe uõ remorder
quō
ipfi fub
diuires buins feculi qn cogitato
trahut ori bet in paupibus qb ponut love
for may
Diaboli: Pafcur em filios diaboli:
los: 7 bei filios fame pire pmittur.
