---
page: 188ra
pdf_page: 421
---
Tract. w. Deluxuria: Pars I. La. 1. 11.
timű remediŭ eſt z fumma\:dei gratia. Di
qui laborar hoc vitio\:oroni debet inſtare z
Dei gratia
poftulare: que ardorem hui vi
ty
sedar. On Jos.ij. Qui biberit ex aqua
qua ego
dabo ca\:no ſicier in eterni. Erad
Deb.xij. Oprimú
eft gratta ſtabilire cor
bon efcis
que non pfuerunt ambulatibus
in eis. Ad idem priner
illud verbu Sei
Si vis inquir in
ppetua voluptate effe\:no
Voluptatib adijcienda
eft\:fed cupiditati
bus
veerabendū. Cupiditatib
to non de
Tractatus tertius de luxuria.
Debis que faciunt ad veteſtatione
buus vitij: pars.I. Qu\:habet
tria capitula.
De ordine dicendox in isto tra/
Cratu. Et de fex miferijs annexis pec
cato luxurie:
Ca.I.
Erodes aute
tetrarcha zë. Quia pecca/
rū luxurie occafio fuis icar,
cerarióis z decollatióis ior
hannis: Ideo hic dicemus
de peccato isto: 2 faris cogruo ordine poft
viriū
gule\:quia nafcit ex illo. Dicem aure
boc ordine. Prumo dicemus de his faciür ad deteftatione
hui virij. Secu,
do de fpeciebo etues. I Lerrio de his pie
Rant occafioné huic
peccato. Quarto &
Cemedya
viriu Mud. Quiro are dep
hibuit
fimplice fornicarios. Dinem mi/
fericordit
videt deus egille cu genere hu
mano
in hac phibitione: cum pprer hanc
Phibitione
fere tor müdus pear. Sex/
to tang
rangem aliquid de impoteria cotinen/
f di qua mulei ollegant. Primo aut faciür
ad
deteftatione huius vitij iſta ſex a circa
hoc peccaru inueniunt\:fez anpicras\:penis
tentia: erubefcéria:
fero:\:feditas\:infamia.
De anpierate z penitentia dicit Diero.
Appetitus fornicatiõis anfieras eft\:fari/
etas
peniteris. Nec folú predir illo pecca
tum anxiecas
appetitus: imo z mulre alie
molestie
quafidis ſpinasvocar elec.ij.di
cens: Sepia
vias tuas ſpinis. Spine ille
fune vigilie
\:timores\:expense: 7 ſollicitudi
nes hoc peccari predères
. Bern. O quá
Be predir
vigiliera modicu keſtü. Sequit:
Interdu
Sequik:
agn
Agne
extendunt vigilie pannu: 7 fedt
momécance
oelectatiõis feſta. Lanes é in/
Tania
luxurioforum\:ve ſur ſpinas currane
ad morte fua: z
expentis multis parér ſibi
viam in infernu
. Ad penitenria priner
96 legit
Prouer.v. de muliere fallace per
qua voluptas
intelligit. Nouiſſima aurem
Ülius amara quali ablinthii
-/-
. Et quidi 4
