---
page: 188va
pdf_page: 422
---
Zi.
Dvereſtationé huius vitij faciunt
. eria ista quinos: fez o vitium istud
angelis valde feter vel difplicer\:de/
monilo valde placct\:deo eſt valde cõrume
liofum: primo valde iniuriofum: subiecto
fuo valde nocius. Primi porest oftédi
legik de angelo quoda: q obrurquie nares
ad afpectu cuiufda luxuriofi. Secúdo p
hoc qö fcriptuz est: Angelis fuis mādauir
de te ve custodiant re in omnibº vijs tuis.
Si filia regia frácie tradita effler alicui ve
cuſtodirer cam\:non parum difpliceret ei li
in eius custodia fo\:nicaret. Quarum ergo
angelis difplicere poreſt ſi filieregis celes
Nis\:quibipi ad custodiam depurart depurari funt:
fornicank. Ideo dicit Bern. In quouis di
verſorio: i quouis angulo reuerentia habe
Angile vineriname irhangelo tuo\:nec audeas illo preſente gå me
Vereind. vidente non auderes. Ad idem poteft re/
bund.
ferri gå dicit aplus.j.Cort.xj. fez o mlier
Deber habere caput velarū propter ange/
los. T. Lerrio porest oftendi per hoc gin
tto peccato queda cõrumelia fit ſpirituali
nature: cum anima magis eligie tumetine
nature aflimilari in ſpualicare ſe ferua/
re 2 carnem fibi affimilare: a brutali dele/
eratione cam cohibendo. Doc auté non fie
ablos contumelia angelice nature\:que est
Spiritualis narura ve anima: ficue non fit
able dedecore aliorum clerico:ū: quando
aliquis clericus apeftarar 7 fit laicus\:ma
lés fimilis eſſe ruſticts i clericis. Ad ifta
tertia racionem pertiner quod dicir glo.j.
ad Cor].vi.fuper illud: Qui fornicati cov
pus fuum peccor. In hoc peccato eft ani/
ma lab corpore. Frem dicit glo. In foznica
elonis opere fic totus homo absorbetur a
carne: ve iam dici non poffit ipse animus
fuus effe: fed fimul totus homo poflit dict
caro.
2 peccatú luxuric multú plas
ceat demombus.
* qurem multum placeat demo nibus:
Primo oftendi porest & hoc quod legitur
Job.pl. Behemoth in locis humentibus
cudo per hoc qå dicit glo.ſuper Lucam:@
cum demones de omni peccato gaudeant: fin
precipue tamé gaudent de fornicatione et
idolatria. Et tangit ibi cauſa quare de for
megrione tra goudeane\:quia ibi corpus et
anima maculak. Lertio per hoc & diabo/
lus porerit ſe iustificare comparaciõe for
nicагогӣ согаm deo\:cum in co no inuenie/
tur peccatú quod ipsi habebit. Quarto p
hoc diabolus peurat ve in dormiendo
habeat homo delectatione huius peccati.
Quinto e boc q illis qui non habent mea
