---
page: 189rb
pdf_page: 423
---
for.jo
Са. п. ш.
eium 2 incrementü bonorum. Onde Beiñ.
penulti. Ruben omogenis meus. Et fub
tungit: Prior in donie\:maior impio\:fup/
ple debueras eſſe. Sed ſequik: No crefcas
qe maculaſti cubile pris tui zč. Pre cere/
ris iure debebat ei honor omogeniture z
dupliciras in poſſeſſionibus qd smilie: qe
cubile patrie maculauit.
De alijs quattuor que facint ad
deteftatione huius vitij: Et Et primo
geſt multi efficar ad homine capi
endum: La.III.
D detestatione etia hui peccati fa
ciunt alia quattuor\:fcz hoc & vitiu
iftud multú efficax est ad hominem
capiendu: 2 mulca pocens ad vecinendu:
hominé eria ponir in magna vilitate et in
mifera feruicure-Ad prima priner qo dicit
Aug. Efficacıllımű glutinn ad capiédas
snimas eft mulier. Er Proner.vij.de mus
liere mala. Dultos vulneracos deiecie: z
forrillimi quis iterfeces füe ab ea. Ad idé
facir qo legit Numeri.xxiij.&hoc peccar
eu þ ceteris elegir balaan: quo dejcerer fi
Serang
lhos ifrael z faceret eos peccare. Doc vitiu
capit nobiles z ignobiles. Onde Diero.
In ferico 2 in pannts\:eadem libido domi,
nat: uec regum purpuras: nec mendican/
tin ſqualoze ſpernit. Doc virtum vincit 2
fapiéres 2 inlipiétes. Onde Dieronym³.
Quid falomone fapiérius\:z tamé infarua
tus est amore multern. Ecci.xix. Θίπū τα
mulierce apoſtacare faciunt ceid fapicreo.
Breuiter iftud peccată fere totű műdum
ad infernu trahit. Onde Abacuc.j.Lorū
in hamo fuo fubleuauit\:toru trafic in lage
na fua: 2 cógregauic in rete fuo. Damus z
Tagena 2 rete diaboli\:fur pulchre mulieres
a rotű műdū in pdicione trahunt.
2 luxuria é potés ad retinédú.
Potens est etiam hoc peccatú ad reti
nendum. Onde Prouer. prij. Fouea pro/
funda os aliene\:cui iratus eft domin': in/
cider in eam. Qui in pfundam foueam cas
dir\:no exit defacili: fic non defacili euadie
demanibus diaboli qui capitur pulchritu
dine alicutue mulieris. Idco dicit de ore
mulierie & fit pfunda fouea porius os de
alio membro\:quia pulchritudo hui mem/
bzi mtros capit. Qui hoc vitio laborar\:vir
porelt cogitare de his que peinent ad falu
rem fua.Ben quaſi no cognofcic ad celum
etia non leuat oculos. Adeo brutalis fact?
elt o verba correctionie vel admoniriõis
fuc non poteft audire. Ad quo prima pers
riner quod legitur Olee.v. Non dabunt
cogitariones fuas ve reuertant ad domi
num\:quia fpiritus fornicationis in medio
