---
page: 189va
pdf_page: 424
---
Li.
edzi: z dominū no cognouerür. Ad rer!
riŭ facit qö legit Damel.xiij. de fentty qui
exarferür in fufanna: 2 declinauerút oculos
ſuos ve no viderent celu: nec recordarent
fudicioru iustorů. Zid quartü prinet qö
legiť Ecci.rxj. Verbü fapicne quodcums
audierit ſous laudabic 7 edycier: Audiet
luxuriofus z difplicebit fibi: 2 pijcier post
occafio fue liberationis.
Tz luxuria ponit homine in ma/
gna vilitate.
Ponir ctia hoc virii hominé in magna
vilicate. Ad qua vilitarem z turpitudine
expriméda\:quafi curpiter loquit fcripturs
de virio ilto. Onde Fohek.1. Copueruerüe
iumenea in ſtercore fuo. Greg. Jumēra in
Aftercore ſuo cõputrefcere\:eft homies in fe
core luxurie virâ finire. In Ps. Difperie/
rüt in endor: facet fune ficut ſtercus terre.
Endor interprať fons generatiõis. Und
endo: poilla intelligit que opt carnali et
generariõi deſervir. Propter hane vilicate
coparat fur. Proner.ri. Circulus aureue
i naris fuis: mulier pulchra z facua. Sus
ſi ex vna parte viderer volurabzŭ\:z tralia
gre viderer lectu roſeum: pus curreret ad
volutabaň: Sic tales immüdiciam luxu/
rie\:delitije padili pponut. Licz drabolin/
telligi poliet ſus ilta: 2 mulier ipe circulus
quc diabol" immergit in lurü ois imniúdı
cie. Ad eandé vilitate peiner qå legir Ecči
ix. Dis mulher que est fornicaria\:quaſi ſter
cus in vis ab oity prercitibus cóculcabiť.
2 luxuria ponit bominē un nufe
ra feruitute.
RC In mifera etia feruiture ponit viriŭ il/
ludino folum qe faar ſpi feruŭ eius & libi
naruralič deberet feruire fez corpis fui\:led
etia viillime pri illi. Sed etia pprer fer/
urtutem mulierů a elt valde misera. Unde
Lullus. Yllü ego no liberú dica cut muli
Tullius me
meweiser
mie ampivady moaner impar leges imponir. Pocar: veniendu
eft. Erycie abeundu est. Polar\:dandó eft.
Dinak: exrimeſcedu eft. Dune & non tin
modo feruŭ\:fed neg nequillimü feruŭ ego tudi
co. Dieronym. Nihil vili o carne vin
ci\:mhil gloriofius of carné vincere.
Luxana videtur efle de numero
09.
peccator illon de quibus demones
crubefcunt.
SC Preterea luxuria videt eſſe de numero
peccatoy iltoy\:de quibi cria erubefcut des
mones. An glo.supills Ezech.xvi.Debo
te i aias odientiū re filiay palestinaz\:que
erubefcür in via tua ſcelerara.diar glo.lo/
quće de ſpuali hierlin. Läro miſere hierlim
eric correctio: ve erubefcät eriam demonce
