---
page: 189vb
pdf_page: 424
---
II. Tract. m. Deluxuria:
noftroy magnitudiné peccato. Cui ra/
tio elle por hec: Peccatu disboli eft fuper
bia\:homini to luxuria z alta carnalia pec
cara. Luxurta to videt elle turpior fuper
bia: que quia minus turpis credit: minue
virat. Luxuria co magis erubefcüt hoics:
ma/
qr oés turpé nouerur. Precerea dicut
dignant
de peccato ilto\:cu ea fugiat que pollut efferta teptare. Signű ad hoc eft & loafer tes
prans dominu in deferto\:no reprouie cum
de luxuria.
De fpeciebus luxuric\:pars.II.
Quchabet.x.capitula.
Deluxuria cordis ct coгpоzis:
Σ.Ι.
Equit de ſpeciety lupurie. Dividit
autem luxuria: vno modo in due
ſpecies\:fez in luxuria cordis: z luxu
ria corpis. Ad has duas ſpecies peiner go
a cor meu
legit in Pü. Dzerencs meds
Cotra prima ſpecie est necellariu ve ad mã
mitlas
fimus Brincai
pil
zona aurea
: fm &
Cõrra ſecuda oporter
die Joico Apoč.j.
nos princtos effe ad renes: Em visiones
Ezech.ir.er Daniel.r. Zevani oculos MC
lincis: ce
os 2 vidi\:z ecce vir vous vestie
Incorinc/
renes eius accincti auro obrizo. In
obrizo.
tia to co\:dis valde piculof piculofa eft ppter hoc
labozat huc fpecie incotinentie
q ille qui
peccat mortaliter totiene quotiene vider
pulcbra mulieré
Ideo dicit ſagena cогит
con mulieris farue. Ecco.vu. Inuent ama/
riore morte muliere & laqueue venacorum
eft: z lagena cor eius. Sagena tora aque
occupar fic corde fornicat cum omnity fa/
tua mulier.
De acceptiõe huius nomis lux
ria: 7 qcnumerant quines species
fim vtra os acceptioné: Ca. II.
Lio modo diundit luxuria in quicq
nol
ſpecies. Norandu en eft q hoc n
me luxuria quos fumik largis\:qü
minus large. large. Primo Primo mo luxuria dicitur
fm
ino\:dinatus amor delecrationis: que
gule est inordinarue
cacrum eft\:ficut virii
amor delecrariõis que eft fm gufti: 2 cupl
diras inordinatus ginor pecunie
Et fm b
por riutdi luxuria in quos ſpecies. Qu
alu
ru prima prinet ad fuauitate veftium
crorú. T Secuda ad fuauiraré vnctions
qua antiqui vrebant. Lereia ad fuauira
Immi
rem balneor.e Quarta ad cactus
nó del
dos illoy membrou que generatiõi
Servius. Quinta priner ad membre gene
Inxurie
rariõi depurars. Et ifte ſpecies
ſtri/
vocant
5 nomé luxuria
cte lumit. Er dividit i onos fpecich. Pri
luxuria\:fm q
ma eſt ſimplex fornicatio. Secúda Nu
