---
page: 190ra
pdf_page: 425
---
Pars II
pri\:qs é illicira defloratio virginu. [Ter
ria eft adulteriű: qó eft ad alterius thoruz
accellio.Quarta eſt inceſt: qui est colan
guincarů vel affiniŭ sbulus. Sub & Specie
coprehédi poffunt peccata fanctimonialių
Yzeria religioforu. Quinta eft peccati co
tra naturom. fir duobus inodis. Dip
em eft corra natura quo ed modú: ve cun
mulier ſupgredit: vel cum fit bestiali mo
illud opus: came in vase debito. Ang ko
est corre narura žrū ad ſubſtancia: ve cũ
quis peurae vel consentit\:ve ſemé alibi
in loco ad hoc deputaro effundat. De quo
vitio cum magne agne cautela loquédum eft in
Edicando: z interrogatiões in cöfefſliõib
faciedo: ve nihil hominio reuelek qö illis
Piter occafioné peccandi. Er nors & bia/
bolus dicit habere duas manus: quib" fre
qucrer homies capit: fez gulam a luxuria.
De quibexponte illud Pä. Cofiderar pec
kator iufti: ſez diabolus\:z queris mortifi
care cum: domin' auté non verelinquer eu
in manib caus. Quines digiti in fima mar
nu funt quings ſpecies gule\:quenorauť in
6 verlu. Pre: prope\:laurenimis\:arderer
déter:
Audiole. Quins digiti ni ſecunda manu:
funt quinqs ſpecies picte.
De peccato contra natura\:cuius
magnitudo octo modis oftendif:
La.III.
Neer ques primo profequemur de
virio ptra natura. Dagnitudo hu
ius peccati põr oftédi octo modis...
Primo illis reftimonijs fcripture que
vitiŭ offerüc maximü vel nimium. Quale
est illud qb legit Ben.xiiij. Domies autē
Sodomite erar peſſimi: 2 peccacores coram
deo nimis, Er.xviij.dicir dis: Clamoz fo
domozu z gomoireon multiplicar eft\:pec
caru eorum aggrauatu eft nimis\:descenda
videbo z2. Bieg Nouiras tante inau
dite turpitudinis quafi admiratione 7 du
biracioné parir in audiere. Unde domin
quali admiras z dubirans fup ranto feele/
re introducit loqués: Deſcenda z videbo
22. Bncredibile eim mihi videt homies tā
eu flagiciu pperraſſe. Et nota q de duob?
Peccaris: lcz de homicidio z de vitio cótra
natură legit clamor aſcédiſſe ad dominu:
quis labozares his duob? virijo ſpecialit
hoftes bei ſune z generis hūani. facto em
etli no verbo dicunt el: Dafculú z femină
creaſti ve multiplicarent: nos opera dabiz
m? ve minuank. Onde quali parificat hos
micidio viciŭ stud. Ad istum etia pzimű
modú perriner quod legit de iosep Beñ
Frevi. Accuſauirosifratres fuos apud pa/
tre luŭ crimie peſſimo\:id eſt de vitio corra
Batura: Fm enem exposicione. Ad endem
