---
page: 190rb
pdf_page: 425
---
59-11
Са. 1. 1. ш.
modi peiner illud verbű Aug). Adulter
malú formcartone vincir: vincit ad iceltu:
Peius enim eit cum matre i cum aliend
vxore dormire: Sed omniű horú prílimą
est quod cótra naturam fir: vt si vir mem
bro multerio non ad hoc concello vratur.
Doc execrabiliter fie in meretrice: led ex)
ecrabilius in vrore. Onde 2 Clemens pa
pa Brauillime peccat fornicarij\:id eft val
de grouiter: grauius adulteri: cunctis his
grauius inccituoli: quos oms tranſcedunt
cótra natura delinquctes. Secúdo por A Sadoma
oftédi magnitudo hui peccari p vindicta
lam fumpte s dño de peccato isto. Prima
auté vindicta huius peccatt fuir diluuiй
Inter alias cousas em diluuij ponit hoe
ہے
Dethodius\:q mulieres in veſantaverse:
fupgreſſe viris aburebant:2 & exarferant
hoies in alterutrú coeuntes. Secuda fuit
ſubuerfio quis civicari. In qua vindicta
steendendú eft q vomin no folum noces
res puniri voluit: fed innocetro\:paruulos
eria vnius vei. In hoc puilum eit puerie
ne diutius viueres sequerent exempla par
trú z gravius damnarent. Er eria circula
centes regiões puniri voluir: nec folű erid
homines\:imo eriä aiolia z terre nascencia.
Iplam quos terra deftruxir ea cõuertédo
i mare mozruŭ\:in quo nihil vivir nec quis
nec piscis: Eria candela viua fupenarand
eprinces mergit. Qualiigne inferhalf fa
pra eſt iſtavindicta: Nec potuit expectare
ignis ilte\:donec cetera peccata punirent.
Di Breg. Behennalis Aama mozã non
ſuſtinens\:lodomorú preuenit tollere nati
one: ipſam terra cante cofuſionis cófcien
tiá columplir tgnis fulphureus z ſpíritus
peellatú: zin lacum horribilem folú ome
redactum eft. Er Ben..xix. Domin' pluic
ſur ſodoma z gonorra ignem et fulphur
De celo: ? fubuertit civirates has z omne
cirta regionem\:vniuerfos habirarozes vz
bium: cuneta terre virentia. Refpiciens exes Loch vippmitt you
rio oferta eft in ftatuam fefe is patur sa
as must go lagterie
memoria hui peccati. Lerria vindicta fuit
de onan\:de quo legitur Señ.xxxviij.qſe,
men fundebar in terracet idcirco percullie
eum domin eo q rem detestabile facerer.
Lercio porest oftendi magnitudo hutus
vitij p penam huic peccato rapară. Onde
Leuir).pr.Qui dormierit cum maſculo fe
mineo coicu: veer of oparius eft nefas\:moz/
te moriat fanguis con fup eos.[Quarto
pcominatione qua facir deus huic peccas
to. Unde Johel.iij. Congregabo omnes
genres a deducă cos in vallem ioſaphar z
disceptabo ibi cias. Er fubiungit caufa
vna bifceptarionis\:qr poſuerunt pnerű in
pitibulo. Quinto porest oftendi pboc
Biij
