---
page: 190va
pdf_page: 426
---
Li.
II.
fcriptura ita deteſtabiliter loquik de pec
cato iſto. Undead Romo.j. Dosculi in
mafculos turpitudiné opanees. Non dicat
aliqo turpe\:fed ipam turpitudinem vocar
peccari iftud. Er ibidem: Pr corumelije
afficeret corpa fua. Del: Propterea tradi
dit illos de i palliōcs iōcs ignom ignominie. Ettel
witz.prin.Ců maſculo no cómifcearia coi/
cu feminco\:gz abominatio é. Er Simach
dicle: ineffabile eft: 2 no deber homo lo/
18 qui de peccato isto. [Sexto & multi anel
qui inuentunt no repuroſſe adulterium vel
.mobis
ſtupzu reſpectu hui peccari.Sen.xix.dicit
loch sodomitis: Nolite aſo frés mel\:noli/
Magenbudu promah see hoc malu facere: habeo duas filias que
nondū cognouerüt virŭ\:educă eas ad vos
comparda
7 obucimint eis. Er Judic.xix. Dabeo fl
forniedrog
liam virgine\:z bic homo haber cocubina:
educam cos ad vos: ve büilietis cas z ves
ftram libidine impleatis: em hoc obfecro
ve celus hoc cotro nerura nó opemini in
víru. Septimo por oftendi magnitudo
bui virüp hoc q illud peccati elt odinuē
sio. Deus cim mulrü oder adinvenciões in
peccario. Onde fug illud Era. Difitabo
fug fructom odinuentionŭ veſtrari. vicis
Bieg. Deus plus punie ftudia peccatorn
peccaro. Et in Põ. Bbune in adinuen
cionibus fuis. Fre: Corrupti fune z obomi
nabiles facti fune i i ſtudije ſuis. [crouo
porest oftendi magnitudo bui viejo mal
elplice effectu ipius. Doc vidū fedus int
nos 2 deli rumpir. Beu bumaun quarum
iu le eft veftruir: hominé iumento inferio/
rem reddit. Propter hoc viriŭ filius del
fere delije incornori\:vt dic auctoritas.Ad
pmu prinet go vicir Aug. Doc vitio vios
lat focieras que nobis en deo elle vicik\:dū
natura cui iße auctor é: puerfitate libidi
nis polluik. Sicur alide có alius deterioza
uis fibi rem fuam: dicit veſtra ſir: Sic ve
illu que ise fecir hominé malculi\:cu videt
ipe fecerit fe femina\:no repucas creatură
fua. Secúdú vo planů eft. Tertiū to pot
ondig 15 g ille of peccat peccaro ifto no ob
fernor legé\:qua eria brura aistie abferuat.
Alie ſpecies luxurie iumēro aſſimilant hos
miue\:fed bec inferioze reddit. Ideos fo
doma bene mura interprat: quia hoc pect
carü redder homines mutos in die ludiciy.
Non on poterunt eni excufare le pignoran
cia\:cum ipa notura lege docueris ipfa bau
sa enimalia qua iſti tranfgrediunt.
-1. De incestu\:cuius peccati magni/
tudo õttuor modis on dif: Ca.II
Equiť ve inceſta\:cui peccati ma/
gnirudo pot oftédi Primo moppel
nam raxacam huic peccato in lege.
Postaj enim dominus phibute inceſtum
