---
page: 191va
pdf_page: 428
---
Li.
٢٠
dicemus\:quia gracius eft peccatú illud in
clericis vel religiofis plonis: alirer pon/
derandu eſt in cis 3 in laicis. Bude pon/
dus fanctuarij maius erat ceteris ponderi
Ponder
bus mercatoy z civium\:ad veſignandu q
alicer ponderand ponderanda fune peccata laicoy: et
peccata eorú qui fancri deberér effe: quib?
bicik in Ela. Būdamini qui fertis vala
bomini.
Que aggrauant peccati carnis
in clericis.
Septem aure fune que aggrauant pec/
catu carnis in clericis in facris ordinibus
colticuris.[1
évori fracrio. Ec eft
ista circustancia velde aggrauas peccari:
qu faris apparebie fi aliquis aliquis attender of
Eriolü fir qo calif aufere deoz q res fancra
fit. De due circustancie aggrauere folene
peccati rapine: preciofiras rei que rapiť:
qa magis damnificat primus: z fanctiras
1pius: q: túc nó eſt ſolú furtūsimo cria fa/
crilegiü.Cafticae to quam ifte pmiſit deo
cù facros ordincs fufcepir: qua deo aufere
cũ fornicat\:res irrecopenſabilis eft. Ond
Ecci.rrvj.Disponderatio non eft digna
anime corincris. Res että fancta est cu fie
Deo oblara. Onde correctario cius inuico
oño facta\:eft facrilegii. Secúdű é scan
dalú z derisio populi. Onde Diero. Clert
cus aur honeftior est cereris\:aut alije é fa/
Byla. Lertiü eſt ſcieria. Onde Breg".
Obi maius eſt ſciencie donu: tranfgreffos
maiori fubiacet culpe. Quartű est hoc @
ad feruirin der aſſumpri funt. Sicut em
fornicat in ecclefia magis peccar o qui foz
nicat in domo comuni\:co y ecclefia fie dei
feruicio depurata: fic mat & peccari lupus
rie in clericis qui fune dei feruitio depura/
el 3 in lairis. Quintu est q ipfi funt de
familia del z eius expenſis viuür z veſtin/
sur. Proditores em funt qu illi impugnat
De cuibonisviuūt z veſtiunt. Er vei coru
melia ceta maior eft\:quia a fuis coremniť.
Onde i Pz. Si inimic meus maledixif/
fet mihi z. Sextu est hoc\:qipfi dect/
piút populu & dat eis elemofynas: ve ipi
pcccara deleant orando: 2 gratia impetrét
fanceirate vire fue: qd ipfi no factur: Quia
Fm Brego. cu indignus ad intercedendi
miccitur\:irati anim ad deteriora puocak.
Bern. Qui ambulat in carne\:veo placere
no pir: 2 placere velle plumür. Scpri/
mű eſt dignitas officij ad qå ordinati füct
qd fpecialiter griner ad facerdotes. Sicur
em grauirer peccaret qui calicé benedictū
in lucu pijcerer vel aliter macularet: co q
ad corinendü dñich ſanguiné fit deputa
roeific facerdos valde peccar grauiter qui
