---
page: 191vb
pdf_page: 428
---
Ш. De luxuria:
Tract.
nem ordinarus eft: quado peccato cornia
le macular. Et ficut eria ille grauius pec/
carce qui in calice inquinato imanente im/
mudicia: in eo fanguiné domini ponerer:
fic valde grauit peccar ille qui feroze luxu
rie inqnaranre ab immudicia illa se ob
luerit corpor fanguiné dni fumere plumir.
De d Ambrofi. Qui idigne chaftü fumie
idem eft ac fi interficiac, Er Bugs fupillo
ad Deb.r. Frricam quis faciens legé mor
fi\:fine vlla miferatione duobus vel tribue
teftibus mozik: Quáto magis puteris de
cocul
erioza mereri fupplicia qui filiŭ dei
coverie: Coculcer chuſtu qui libere peccae
zable timore\:z qut eo indigne pricipar.
2 peccati lururie valde inde/
cens fit in facerdote.
Nora & peccari luxurie valde indecês
eft i facerdore. Er f quie de caulis: Et q
homo: 2 qe vei mister: 2 q: angel\:z q2 pl
angel in aliquo\:z qr vr deus. Dice em
dei tener. Ad primű erfi facte illud Sen.
Boluptas nihil habet magnificu: nihil
natură deo primă decear: misterio méb:0/
rű viliŭ ac turpiŭ veniens. Apperie foand
cáris é banal. Cocupifcétia brutorviso de
lectabili tacito accendif: 2 no habet in pal
ceftare fug: ve eam tamper vel extinguet.
Sic fornicator vult appetitü fuü implere
quấtucu malu inde fibi accidere debear:
Ad fecudū note q li diuites hul feculu
taneu amár műdícia in eis & fibi feruiſe ci
bú pparado: quid ille de & legit in Cantl
Qui pafcit inter lilis: id eft puritate vele
ctak: Aug. Deli eſt ſpiritualfa penirus
omitti of impure tractari vel rägt. In ec!
clefiafticis officijs dominus non frequccié
miniſtroy: fed deuotione probar animo,
Ad tertia prinet gå legit in Bolach
Labia facerdotis custodiar felértő: z lege
requirur ex ore cius: quia angelus dit ex
ercituŭ eft. "Plus é etia o angelus quatu
ad dignitatem facerdotale: quá non credi
mus angelis elle coceffam. Non em fi pro/
ferree angelus verba illa: Noc eft corpus
meu: hic est fanguis me: fieret träffubita/
tiatio: quia non habet ordine qui ad hoc
exigit. Rec angelis legim dictu ec: Quo
rum remiferiens peccata remiſſa ſune\:yele
gif discipulis dieru Job.pent. Doc tamé
sbu fane intelligédúé Estetiš ve de.
Onde fup illud Dark.xvj. Pos aucem
quein me effe dicit.dicit glo.interli. Po
ab alijs difcreti nõ homines led vij. Erin
lege: Dijs non verrahes:2 principi populi
tui non maledices. Et quale est hoc\:ille
amat or porcus qui est vt deus?
De peccato carnisin pronis reli
ad fufcipiendi dominica corpus 2 languis glofis\:cutus magnitudo peccari fex
1. In netiſiaſteriſeffens in
