---
page: 192ra
pdf_page: 429
---
Pars u
modis probat\:Ca.IX.
Onfequérer oftendendi eſt quomõ
aggrauck peccatu carnis in religt/
ofis plonis. Et pmo oftédem hos
Generaliter in quibuſcus religiolis perfo
nie\:deinde ſpecialiter in fanctimonialib".
Er nota q feptem circuſtantie aggraua/
tes peccatú clericos qui funt in facris ordi
nibus cóftituri: pollune fimiliter ad pecca
ta religiofay plonaruz referri. Sed caufa
breuitatis de hoc ad prefens dimittimus.
Sex aur fune y que oftendi poteft quas
rum aggrauet hoc peccatum in religiofis.
Puma est hoc qo moples narrar Ben.
vi.randi caufam diluaij. Cum cepillene in
quit homies multiplicari fup terram 2 fi/
lios pereaftene: videres filij der filiss hos
minú o eſſene pulchre: acceperunt vrozes
fibi ex omnis quas elegerar. Si em difpli
cuie canti veo & filij dei filias hominü in
vрогев acceperur\:quāru credendu eft vis
plicere deo: cum filij dei cu filias hominu
fornicank: Secudű é q cerus religiofo
rū nobilior po eft in corpe chasti\:fez eccles
fia: vnde p facie intelligiť: neelligit: z ideo ſponſo
ecclefie maxime difplicer macula icas. i Di
tple dicie in Cant ſpoſe: Oftende mihi fa/
ciem tua. Qui magna alicui vule facere co
tumelia\:macular el facie. Unde iudei in fa
ciem chrifti expuerunt: vt corumelia mator
eller: Sic chriſto cõrumelia magna faciñe
qui facič ſponſe p qua abluenda facić pro!
Pria ſpuris ludeozu expofuir: macular vel
in ſe vel in slije. Terrlü eft hoe o pecca
tum carnis in religiofis apoftafia eft. Si
enim qui habitum religionis deferir apo/
Nara ludicat\:cum caftiras magis fubſtan/
tialis fir religionis habirus: qui caftica/
tem deferie apoftats est. Onde ve tali ve!
rum eft quod legitur Prouer.vj. Domo
apoftara vir inurilio. Nec quāru ad deum
Vrilho eft\:Quicquid em facer in claustro nõ
valer et ad mericu vite ecerne. Es quo ad
bomincs inutilis eft.cu eis ſie ſcandalo et
Derifiont. Quartu eft hq diabolica ſtu
der z labozat vt religiofos faciar cadere:2
Bripue in peccatum carnis. Di Ecci.ply.
Denatio leonis onsger in heremo. Leo eft
Diabolus cui venatio eft monachus in he
remo dauftri. Diabolo eft quafi leccator ci
bos inusitatos querés. Onde Abacuc.1.
Abacuc.j.
Ineralfara eft ps etus z cibus eius clece.
Quarū placeae diabolo peccatú carnis
in religiofis\:poteft oftendi ex hoc qo legit
in dialogo Brego. @ andreas fundane ci
viratis epifcopus: cum vita virtutib mul
tis plenam ducerer z cocinenrem: quadam
moniale qua ſecu plus habuerar: noluit
ap epifcopii fui curs repellere : cert? de fut
--
