---
page: 42
pdf_page: 42
---
Sequentis operis titulo Sú
me virtutů z vitiozu inhgniti: gene
ralis distinctio\:cum summaria ozdis
natas annotatione materiarum in
eo comprehenfarum.
Distinguit aure hoc opus in duos libros
In primo tractat de virtutibus: 2 vocat
Summa virtutum.
In ſedo de virijs\:z vocat Sūma vitiou.
Prim liber fecrat in one pres pricipales
Prima elt de virture in comuni.
Scda ve tribus sturibus theologicis.
Lertia ve quartuoz turib cardinalibus.
Quarra de voms.
Quinca de beatitudinibas.
Prima pars principalis de virtute in co/
muni haber. xij.capitula.
Ce.. expediat virtutem comendari.
Ca.in.de norificatione virtutis.
Ca.iij.de defcriptionibus virtutis.
Ca.iiij.de triplici virtutis comendatione.
Co.v. virrus ſit optimi preſentis vise
z bonitas aliarum rerum.
Co.vj. virtus fit proprie boni noftrí:
poffeflio libera z fufficiens.
Ca.vi. virtus lie magne locudiratis.
affimilatur pa
Ca. vij.g ſtatus virtucu
radiſo serreſtri'z celelti.
Ca.ix.de preexcellencia gaudij virtutis re
ſpecru gaudij mundani.
Ca.x.de his que factur ad gaudin virtutt
Co.xj.de comendatione virtutis facra co/
peratione ad futara bona.
Ca.pij.de cómendatione virtutis aucton/
tare faluatorів
Ca.riij.de comendatione virtutis a mulri
plici ſuo effectu.
Secunda pars principalis diuidicar in
quaremos tractatus.
Tractatus primus est de tribus virtutib
theologicis in comuni.
Secundus de fide.
Tertius de fpe.
Quartus de charitate.
Tractatus primus vnici continens capi/
culu eft de numero 2 ordine theologics/
rum virtutum.
Kracter ſcous de fide. xxx. hz capitula.
Ca.j.elt ve ordine dicendorum in iſto tra
crata: Er de neceſſirate fidei.
Ca..de defcriptionibus fidet.
Ca.ij.q vna fie vera fides: Etq illa fie
christiana multis argumentis oftendit.
Ca.iij.de cómendatione fidei.
Ca.v.De articulis fidei,
