---
page: 42
pdf_page: 42
---
Ca.vi.de errazabad catholice fidei aduer/
fant:2 pmo & crroze illoy of negat den cé
Ca.vij. De erroze idolatrie: In quo primo
oftenditur ad fit idolatria. Secundo rã
gitur de caulis cius. Lertio de ſpecieb
Quarto erroz idol aerie veſftruitur.
Ca.viij.de principali errore manicheoru:
in quo auctoritares z rationes quibipi
Innituntur primo cis fubtrahunt\:dein
de ponitur auctoritares z rationes q/
bus erroz ille directe veſtruitur.
Co.fx.de aliis errozibas manicheorú quo
rum aliqui enumerantar. Er de primo
errore qui est in distinctione cibozum.
Ca.x. de erroze illo qui pomt vererem le/
ge vara elle a pncipe tenebray z malá.
Ca.pj.de errore illorum qui damnant pos
tres veteris reſtamenti.
Ca.xij.de errore illo qui ponis animes nõ
de nouo creari: & diuersificat in truoz
oppolitos errores.
Co.xij.de errore illo qui ponit animas et
angelos apoftaras.
Ca.xiiij. De errore illo qui ponit duas ani
mas efle in corporibus humanis.
Ca.rv.de erroze illo qui ponit omnes eni
mas simul fuille crestes.
Ca.xvj.de crroze illo qui ponit enimas &
femine traduci ficut 2 coгpоz0.
Ca.xvij.de erroze illo qui 'ponit chriſtum
non habuifle vera humanam naturem.
Ca.xviij.de erroze illo qui condemnet Jo
hanne bapriſtaz\:in quo rangunt.xvj.q
priment ad comendatione Johannis.
Ca.pix.de errorib negantib pluralicate
vel equalitatë vininaru perfonarum.
perionart
Ca.xx.de errozibus prinentibus ad dei mi
fericordia z iusticia: Et primo de erroze
illor qui filij dei incarnatione negat.
Ca.ppj.de erroze illorum qui dicus snima
perire cuz согрore\:in quo immortalizas
anime probatur.
Ca.xxij.de errore illorum qui negãt corpo
rum refurrectioné.
Ca.xxiu.de erroze illorum qui dicunt vnd
ques in fide vel lege ſua poffe faluari.
Ca.ppliij.de errore illorus qui negant exer
niratem pene fueure.
Ca.ppy.de errorze ponentiű animas in cha
ricare migrantes nulla pena purgatong
puniri\:qui erros tres habet libi errozes
annexos. Et primo de erroze illorum d
dicue nullú peccatum effe veniale.
Ca-xxvj.de fecundo errore: illorü fcilicet d
dicür o quádo dimittit culpa dimitrat
tora pens.
Ca.xxvii. De tertio errore illoy & dicunt
fuffragia ecclefie non profint mortuis.
Ca.xxviij.de caulis error: que funt ocro.
Ca.xxix.de diverſirgtibus fidei\:que enue/
