---
page: 42ra
pdf_page: 129
sortable_pagination_id: "42_001"
---
Uchiveerdedit Binding
Tract. .m. Deſpe:
feriptionis haberi pot ex glo .harmonis
fup illd. Ro.v. Probatio vero fpe\:Spes
inde eft cerea expectatio glie fature. [Ε
notandü q ſpes qiqa ſumič p re qua fpe/
ramus: vr ad Liru.ij. Expectatco bram
fpc. Qños to p certitudie grie future\:vt
obrinendi.
Ro.v. Probatio vero fpe. Blo.i.certica
dinc glie future. Ons p &tute\:vt.j.Cor.
kiij. Nücmanent fides: ſpes: charires.
Ling & moru virtutis :2 ica defcribit 15.
Fre norandu q ficut duo funt\:vbi est ex/
Pecratio corpalis: Intendit em aminus
ad aliquid abfens ve ftae plens\:vn expe/
crans Dicient quafi quafi extra rem pofitus ſpe
ctans. Efterioz ibi pmancria in loco in/
tu ad corps. Sic duo fit vbi & expectatio
Spei: Eft em incério animi ad furura bea/
ritudiné\:qua intentione Aug in li.d ci.
dei vocat aſpecti: oftendens afpectu tale
ad ſpem prinere. Prius é inde ſanos ocu/
los hře qo fit y fidez: deinde afpicere qu
fit pspc. Fré cibi pmanentis in loco ſpi
rituali qui de e. De qua emanecia legiť:
Job.xv. Danerci mer ego in vob. Er
j.Job.inj. Qui maner to charitate in deo
man et z de im co. Qut a drop petim rece
die\:no haber expectatione que ad ipere
quirik. Frem norandi qé certitudo cogni
tionis: opponik dubitationi\:z hec pert!
net ad fide: Er é certitudo fiducie: oppo
nik rirubationi: vel defpationi: zhec pri
Net ad ſpé. Et é certitudo fecuritats que
opponit eimori ſepariõister hecerie in pa
tria. Frem notandu q cum motus ſpei fit
circa illa que fupra nos funt\:ad elicien du
motum ſpel valer coſideratio liberalitario
dei\:qui feruicres fibi remunerat fupra me
rica pur decer ipm: Er bec liberalitas dei
gracia vocat in defcriptione ppolica: 13
dicit: veniens ex vei gratia. Valet cria ad
eliciendū mori ſpei confideratio pprij me
riti\:că deus pmiferie ſe reddituru premiй
his qui fibi debiro modo feruirer: Jpe ko
verar eft\:promilla foluene. Unde spes
fi quae balibus innititur: oci liberaliraci
que ſibi feruientes renumerat vt decet en:
2 dei iufticie que ſibi feruieneibus foluir q
promisit. Et ad bec duo pertiner que par
ticule vieime defcriptionis ppoſite [Fré
notandū q moru ſpei quados precedunt
merits in actu vei eo qui in charirate eft:
z bona opa facit\:quibus ſperac fe habitus
rum beatitudinc. Quādos vero merica p
cedúr moti ſpet\:non in aeru\:fed in fola in
tencione\:ve in illo qui est in peccato mo2/
zali\:qui interim facir boni quiehd porest
ve deus illuftret cor fuŭ ad penitériaz\:qui
fine prefumptione ſperat habiturum bea/
zitudinem\:Cogitat em ſe per gram del ad
boc habituy merita\:quibus beatitudo de
