---
page: 42va
pdf_page: 130
sortable_pagination_id: "42_003"
---
Zir
de veritas fic: initéri ſibi ſe no fubtrahit.
[Quarto Quarto & ſpes est velut arbor ſita in
oprimo loco: adheret eni diuine bonitari.
On abūdancer ſentie effectu ei. Thren.
lij. Bonelt deus ſperaribus in eu. Spes
eft iupra fonte diuie mificordie. Ideo mis
fericordie wine bificia nõ cellane influe
re ei. Dauid. Ego in mifericordia tua ſpe
raui. Ité ſperante in dño mifericordia cir
cudabir. Frem: Fiat micbia tua die fuper
nos\:quéadmodu ſperauimi te. Fee\:Ocu
li ont fuper meructes eu: z in eis qui ſpe/
rat fup mifericordia eius. Er iterú: Ego
Ticur oliua fructifera ſperaus in mifericor/
dia dei in eterni. Spes arboz benedicta
eft\:fructusyberes habés\:cu a mischia det
abundarer irriget. Diere. xvij. Benedi
I'erus vir & fidie in dño. Et fubdit: Eric
quaſi ligni qo traſplantar fup aquas\:qo
ed humore miteie radice laa: 7 no rimebit
cu veneric eftus. Pā. Erit ranoz lignum
qo plaurarŭ eſt ſecus decurfus aquarum.
Quinto comendabilis eſt ſpes a muleis
plici fuo effectu. Effect vnus ipfius est le
curiras.Dauid: In deo fperaui: nó times
bo quid facter mihi bō. Derito ſecur eft
ſperis in dño: peector eni eſt dis oim ſpe
le. Dauid: Dis prector vite mee a
trepidabo.De ſperaer i ſe p muro évn/
dig.Dauid\:De'i circuitu ppli ſui.Dereft
ei turr fortiffima. Prouer.pviü. Lurrifoz
cillima nomé dõi. Ad ipm pfugiet uit et
exaltabit. Nomé dni fili dei dr. Era.xxx.
Ecce nomé dni veit & loginą. Jpeelpan
eibº i ſe altiſſimű refugiū. Jpe etia eft cis
vrbs fortitudis. Ela.xxvij. Orbs forritu
untemurale. Dureſtvirtus divinicacis:
antemurale merítő búaniracis. Derung
facit ad fecuritate voſtra. Bré ſpes me
rek intelligentiä et voi auxilin. De primo
Sap.iij.Qui pridut in illo intelliger ver
ritaté. Et Prouer.xvij. vicit de expecta/
te futura bona. Quocliqs le verric pruden
ter intelligir\:agnofcit eni eria aduersa dili
gentibus dei cooperari in bond. Deſcho
in P6. In ipſo ſperauir cor met z adiu/
tus fum. Bee ſpes liberat\:vt tribulatio
nem amoucdo\:ve parer i Susanna. Dan.
xiy. Que flens ſuſperit ad celu: Erat enim
cor ei fiducia his i dño: Et in Põ.legit:
In re ſpauert přes noftri: ſperauert zli
beraſti cof: Del liberar patientia vando:
qui modus liberartõis melior eft.Breg.
Delius liberat cú patientia var. Spes
patiéter facit portari onus plentis mile!
rie.Ben.plig. Didit requicq effer bona:
et terra q eller optima: z fuppofuie hume
rā lun ad portendu. ij. Dachab.vij. Pe
reuntes fepté fillos fub vnius dici tre co
