---
page: 42vb
pdf_page: 130
sortable_pagination_id: "42_004"
---
Pars .u
ſpiciens\:bono animo ferebat ppter fpem
qua in deu habebar. Et Ace).xxviij. Θιο
pter ſpez ifrael\:catena hac circudar fum.
Breg.in moralis. Flle bene nouiti exte
riozibus miferijs fubfiftere: qui ſcie de ſpe
interna femp gaudere Fre ſpes faluar. D
In-Pa.Qui ſeluos fac) ſperatelite. Pro
uer.xxix. Qui ſpat i dño faluabiť. TRoma.
ix. Spe eni falui facti fum. Freſpes co
lūna é tota ſpuale edificiŭ ſuſtérās: defi
ciete toru ſphale edificii corruit:7 mēs in
baratru deſperators pradit. Dec coluna i
cain defecit\:cu dño air Ben.llij. Daior é
inidras mea of ve venta mercar.Bré ſpes
galea falutis eft caput interioris hois ſcz
intérioné illelő cuſtodičs.j. Theſſat.v. In
duei galea ſpem falutis. Spes etia anco/
ro eft\:aiem ſcruas\:ne a pcellis téprarios
nu a deo abrumpak. Deb.vf.dicit aplus
loqués de ſpe: Quam ſicur ancoram habe
mus aie rucă ec firmam. Blo. Aug). Si
videris te fluctuare in mari iſto: noli abiti
plab ancora antequa intres in portum.
Fluctuar nauis in ancoris: fed non longe
a terra pijcit\:nec in eterni fluctuabic\:et/
fi ad rempus fluctuar. Fre ſpes hoiem for
té efficit. Ela.xxx. Ela.xxx. In filétio z in ſpe erit
Lee effi
fortitudo veſtra. Et eiuſde.pl.Qum fperaa
i dño\:murabunt fortitudine: fortitudine
inqué ppria: in fortitudine diuina. Felix
comutatio iſta quá facit & ſperar in dño:
Dú eni de virib fuis diffidir\:z de adiuto/
rio dei pfidit õli ppria fortitudie ſe exuie
et dei forritudie ſe indult. Dei enim adia/
roziű paratű é ei: pur & ipo pfidit. Bern.
fup Can. Nil oipotétia verbi clarioze red
dinis nře lion faluator\:ponet i ca mur et / dit: golporctes fać ocs & in ſe ſperant:
dents ois poffibilia sút credeti. Idé i fer
monmb. Queren'i bonis või fiducie pedé
porrexeris\:caten poſſidebis. Fre ſpes 2
bacul est valde necari pegrinatıb i via
plenti vire. Qui huic baculo inniesť no coz
ruit. In Pa. No velinquer oës i ſperene
in co. Ite non fatigat vel bebilirat. Efa.
xl.dicit de ſperarib in ono.fumér pen
nas ve adle currét z no labozabūt\:ambu
labúr z no deficiée. In PJ.Sperans in
dño no infirmabor. I Bre ſpes i poffeflio
në regni celeſtio aiam ance tis adamodo
introducir. Onde ad Deb. vj.dicit apla
Spem incedéré vis ad interiora velamis
nis. Et fup illo Pô. Spera in dño\:dicie
Blo. Spes eft introitus fidel. Er fubdit
in Blo. Per fpem eni intrat ad vidēdu il
lud qo credit Spei firpmiſſio illa Els.
Ivtij. Sustolla te fup altitudiné terre:7 ci
babo re heredirace pris tui jacob.Con
verfario ſpei in celis é\:iuž verbű apoftoli
Phil.iij. Jpa nos exiftentib? in bac vies
mortali: imortalitate stringit, Sap. iij.
