---
page: 192va
pdf_page: 430
---
Li. u. Zrac. I.
ri em deber angelica vita in puritate p ca/
Nicatem. In carne em preter carné viuere
nõ humane eft narure:ſed virtutis angeli
ce. Eci charitatis feruore vis ad oim co
munione. Et in pfectione obedictie: ve fic
in celo: fic ibi volūtas vei pfecte fiat.Claus
ſtralis ergo angel eft. Ergo vel malo vel
bonus. Si malus eft: diabolus eft vel des
mon. Nihil enim aliud eft melus angelus
diabol. Et fic clauſtrales luxuriofi\:füc
demones incubi. Dieronymus. Profellis
chaftione religiõis militiam: nihil eft mes
dium inter angelos z demones. Aut enim
erut angelis equales\:aut demouito no im,
pares. In clauſtralibus videt hoc peссв/
tu maximű eſſe z indecens: quia fpiritua/
liſſimi deberent effe. Et hoc peccасӣ рге се
terio carnales cos reddit. Efficit enim in
hoc peccato ho torus caro. Dacule enim
intolerabilio eft in oculo: que parum gra
waree in alio membro. Diri em corempla
siui fune ve oculus.
De peccato carnis in monialib?.
Sequik de peccato carnio in ſanctimo
utalto:26 adeo graue é\:g nó eft fola for
nicario imo eft ibi adulcerin: z inceſtus:2
ſtuprum z quaſi peccatú contra naturam.
Adulterium eft ibi\:cuz fit acceffio ad ſpo/
Tam chriſti. Er valde elt graue genus adul
rerij ſi attendet cui diſponſara eft: quonia
altiſſimo Quato em nobilior est cul deſpo,
Lara eft: canto maior é corumelia. Upli em
eft deſponſara cui angeli deferuiür.Acten/
dere etia beber qui eam ſollicitat:& fpon/
ſa eſt dñi lui. Onde cus peccato adulcerij:
erit ibi crime pditionis. Doc ant attede
bac ioseph qui due fue dicenti fibi: Dormi
meci: dixic Ben.frrir. Quomo poffum pollum fa fa
Ba
cere hoc malá z peccare i diт тей: Arte/
dere etía deber & ſponſe iſta eft adeo vile/
era a dño ſuo & inclufit ca. Oblira é popu
ló fuů z domu patris fui: vnde concupiuit cupiunt
rex decoré eius: iupra verbi Põ. Ad hoc
adulteriú ſpecialiter poteft referri qo legič
Prouer.vi. Zelus z furoz viri non parcer
in die vindicte. Srupru etiaz\:id est illicita
Defloracio virginis frequéter eft ibi. Inces
ſtus etia: z valde graue gen incest: qr cu
vrose patris. Onde ad hoc por referri qo
legit.1.Cort.v. Audit irer vos formicatio:
ce calle fornicatio qualis necincer gentes:
ita ve vrozem patris fui aliqule habeat.
Ad idé poteft referri qo legit Ben.penul.
"Rube effus es ſicur aqua: no crefcas: qm
afcédifti cubile parris rui\:z maculaſti ſtra
rum elus. Eft eria quodamodo ibi vitium
cotra natură: cũ fornicek aliquis cũ mor/
tue\:zia fuderio inuoluta. Religiofe phone
que plecte ordinem fuum feruant: cotinue
Loderiŭ fuum ferüt: quie in habiru ſuo le
