---
page: 193ra
pdf_page: 431
---
Pars m.
bens\:fignificat reete has verulas de dia/
bolus elegit ad alias mulieres deijcicdas:
co q fine eis files. Licz aut ferpens candß
creatura irrōnglis non intellexerit quid fe
Ceric\:rame in tribus punicus cft\:cu mulier
in duobus punica fie em: 2 vir em in vno.
erta
Vir
quia in folo elu peccauit: in labor
re querendo fibi eduliŭ punitus eft. Onde
Dicen elt ei. Daledicea tra i opere tuo zč.
Dulier fupbwit z in fructu peccauir\:ideo
Deus com humiliauit\:dicens: Sub viri po
teftare eris. Er in fructu cius puniute tam
dicens: In dolore paries. Serpens vero:
quia hominé deiecie: pstratus eft: cũ bus
erectus incederet. Onde diceü eft ei: Sup
Pectus tuú gradieris. Quia habuit in ore
mendaciu\:ideo in ore eius pofitu eſt vene
nam. Et in cibo punitus est. Onde dictuz
eſt ei:
Lerra comedes omnis diebus vite
tue. Quia mulieré decepie\:ideo dictu eſt ei:
Inimicitias ponam inter te z mulieré. Et
post: Ypla coreret caput tuu. Et eft arga/
menro & mulieres fancre multum debent
odio habere tales verulegrino norura: fed
virin car. Er nifi fe correperit: pourare co
mô quo fm deuz porerunt\:ve a vicinia fue
expellant cas. Qualiter & punient verule
que irelligür peccara que faciur: fi fic fer/
Pens punicus eft qui no intellexit: Sicut
Terpens in ore puniceft\:fic puuient z iße.
Er quia vinup peccato go faciür bibunt:
fel vraconu erir vinu caru: 2 venenű afpi/
du infanabile. Jplis cria dicet: Nō zerra
comedes\:fed carbones comedes omnibus
Diebus vire tue. Et qr ſe planca vel ponte
Diabolo fecerüt: ve peas ad mulieres bia/
bolus tranfiret: ipfe pſtrate coculcabunt
2 vader
adet ſuper ess horribiles: vt ait Job.
Quartü eft\:qö legit Ecci.xxviij.de lin/
qua rercia\:vbi fic habet: Dulieres fortes
ociecir: vel mulieres virares\:fm alha lirre/
ra\:vel etia morirotas. Er quibufda inter/
Politis: Sublūgik: Et vtilis poti infer:
Billa. Ignis infernalis no exurie nifi illof
qui
adducunt: 24h 24h meruerit: fed
Fertia iniuftiffime vzit igne peccari\:ccia il
Y los qui fibi nihil nocuerunt. Quinta eſt
hoc & vetula talis le habet ſicur lingua in
corpediaboli\:go eft agregatio malon. Er
quo fatio por oftédi o mulra malicia fir in
pmot mulieris. Si em raneu est malicici
lingua vnius homints\:vt habet in Cano.
Jaco.iij. quétuz credenda eft habere me/
lieie lingua diaboli: De lingua hominis di
elt Jacow: Lingua noftra ignisë. vniuer/
firas inidrario. Et poft: Que macular ro/
rum corpus: 2 inflammae roram noriuica/
kis noftre inthammara a gehenna. Er ire/
rum: Lingua eft inquietum malum plena
veneno mortifero: Que de ligus bigboli ve
