---
page: 193rb
pdf_page: 431
---
50.14
Lடி I.II.
riffime poſſune vici\:fez de verula. Preter/
ca\:cum diabolus vt fober fir: iuxta illud
Ela.linij. E go creous fabrű fufflare i igne
p\:unos. Etiupra illud Job.xij. Dalitus
cius prunas ardere factr. Verule ifte fune
ve folles ipius. Atreſtak auté nigredo ve
rutarū huic officio. Ipfe etiam verute fune
quafi lorue fub quibus later diabolus: 7 i
quibus operat. Si em le manifeſtarte z in
ppria forme: horroré mulierito incureret.
Iple etiaz ree funt pditionis apud deum:
cuius caftra explorat: 2 pourant ve diabo
lo tradant. Preterea cu chriftus in rem
pore paſſionie laborauerit vios ad fudore
fanguinen: z rati dolore ſuſtinuerit @no
fuit dolor ſić dolor ef\:z rantu expenderie:
Jbi em fractű elt alabastrű\:z vngucru mi
fericordie effuſo in conte abūdantia\:q e
fenſerűt celum z terra z infernus\:vnicem
tamé anima: ſez lacronis in acru lucrarus
elt ibi. Ex quo faris paret quatum peccét
he verule etia si no auferrent nisl vnă anis
ma deo in tota vira fug: cum rale damnú
faciant et\:quale lucrum ipfe fecit in cruce.
Irem si pdicaroz vnus non lucraret in tos
ta vira fus niſivnicam anima\:mulrű face/
rer: cum vna anima plus valeat Fouines
Dinitie b müdi. Igič ſi elique vetula coro
tempore vite fuc\:nullum aliud malú face
rer\:nec corde\:necore\:nec opere\:nilio vna
anima deo auferret\:nimis eer. Fré li alido
vendidiſſer vnú de vicinis fuis\:comedédo
z bibendo cũ co aliquibus qui cum согроз
raliter iugularene\:valde malus iudicarek:
Del ſi quis ad rantă malicia pueniffer &
pro.xij.denarijs hominé vnú corpalit ins
cerficerer. mala ergo iudicada elt a rot
mulieres vendie ad interficiendū eas ſpis
ritualiter\:comedédo z bibendo cũ cis. Et
no pro.xij.denarijs:ſed p potu vno vini
interdu in morte vnius anime confentit.
Precerea incendiarij qui furtim domos et
aceruos manipuloy incendür i guerris\:pe
io\:es ceteris repurant: repurant: 2 maxime für exoſi.
Detule aur ifte incediarie funt. Luxuτιας
ema ign ignis eft vios ad confumptione devo
rans\:vt legit Fob.xxxi.in cordibus hoim
ponur: Nec parcur ctiaz templis. fideles
rempla funt deo i baptifmo dedicara. Fré
fi nullum rale facrificium eſt deo vr zelus
animarű\:nullum rale facrificiu eſt diabolo
vr pdirio carum: er nihil fic deo biplicer.
Derule roles vident pprie effe de familia
diaboli. Et ficur voluit chrift vt fup apos
ftolos apparerent lingue ignet \:ad oftens
dendü q officium co\:um erat verbis cors
da hominu igne celesti inflamare: fic dias
bolus ſi pellet officiŭ iftarum verularū ho
minibus oftendere\:linguas igneas igne fe
sido inferni facerer fuper cas apparere.
