---
page: 193va
pdf_page: 432
---
Li. II.
[De malo eremplop quod excitat
luxuria\:La.III.
Equit de malo exemplo qå frequé/
cer var occaſionem peccato luxurie.
Er licz malü exemplü vniuerfalič
mulrű cimendum fic\:precipue to exemplu
hui peccati\:qa in mébris generaciom des
pararis maxime feuit cócupifcétie. Onde
Tummo ſtudio vitanda funt loca vbi forni
cary cõuerſant: qe nõ acciderer defacili q
aliquis videret aliquos fornicari in repra
ret.On Ecci.xix. Qui ſe coniungit forni
carijs erit nequá. Er eplus.j. ad Corj.v.
loqués de corinthio fornicatore: Nefcitie
qi modicu fermēti tora maſſam cozrūpit:
Expurgate & verus fermenei. Et Señ.
Onŭ exemplu avaricie vel luxurie multus
mali facit. Eria cú eis d ſune in matrimo
nio no eſt turu habicare illis & virginitare
vel casticatem volune feruare.
De afpectu mulierű qui valdeti
mendus eft\:La.IIII.
Eqnik de efpectu mulierű & valde
framedus eft: vt poteſt oftédi z au/
crozitatis z exemplis zratiõibus.
Auctoritatis. Vi fup ills Beñ.ij. Dl
dit mlier zë.dicit Breg. No licet intueri
gó no licet cócupifci. Bré Breg. Pentan/
du eſt quátum visum debemus reftringere
'qui mortaliter vintm: si mater vivenciam
poculos ad morte venir. Er Ecci.ir. Vir
Giné ne cofpicias\:ne forte ſcandalizerte in
Decore eius. Et poft: Buerre faciem tua a
muliere compra. Exéplis pot idem ofté
di. Di Ben..xxxiij. Cum vidiſſer vinam
ſichen filius emoz euei buceps terre illius
adamauit illa z rapuir. Ec Beñ.xxxix. In
fecir dña oculos ſuos i toſeph z air: Dozmi
mecu. Ec.ij. Treg!.rj.Didit Dauid bersa
daund raise is eno
bee lauanté le ex aduerfo ſup folariŭ fuuz:
Erat aur mulier pulchra valde. Et fubiu
Mrred
spatent: Dillis iraz david nicus rulie eam.
Et de Judith.xvj.legit. Colliganie cinci
nos fuos mitre ad decipiédú cu: Sódalia
kius repuerunt oculos eaus: Pulchritudo
el capriua fecit anima ei". Cincinos vocar
capillos in ferie vna cogregatos.Pul
tis etiá rõnis põr oftédio valde timéd
fit nobis aſpect mulierü.Quay queda ſu/
munt ex pre mulieri\:z alie er pre oculox.
BEx pre mulicz fumere poffum tres ro
nes ad hondendń. Prima é bec\:q a plan
ca pedis vip ad vercice: uõ eſt loc i mulis
eribus: in quo no fit pofitus laqueus ed ca
piendum oculos. As faris innnik Judich
xvi.Dicaf ibi: Colligauit z. vt fupra\:ecce
laque in vertice. Sandalia eius rapuerüt
oculos elus\:ecce laques i pediw. Er Ecce
