---
page: 194ra
pdf_page: 433
---
Pars m
pifcétia cornio\:z quatu ad cócupifcériam
oculo: quarum ad fuperbia vite. Onde
Phus. Lori homis liberras eft: pdidiffe
oculos. Oculi funt pe quos paupertaté fer
reno pollumus.& culi\:tors noftra luxuria
lune :
hi nos in omnis quotidie vitia pripi
tane. Quarco\:qr duces funt ſceler. Ynt
latrones magis eament: qui vias fiences
alioz lüt duces. Sen. Intelligédü eft\:pré
innocérie cecitare. Huic oculi adulteriŭ
monftrat\:huic inceſtu\:huic domü quã cố
cupifcat. Frriramera für maloy\:duces fre
lerü. Quiro ppter corruptioz magna:
in oculis e. Eid quá corruptiões: Primo
facir facilitas lededi\:quam vident habere
a natura: etiam quarū ad peccatú: Cui et/
teftat faciliras tedendi corpaliter que est
i eas. Diſpoſitio em corporalis attestat fre
qucter diſpoſitiont ſpirituali. Ad idem fa/
cit hoc q uacuraliter cuftodiunt oculi con!
Ca diligeris: Dulcis em tunicis inuoluti
fune a natura\:z palpebra eta exteriozu De
fendunt\:z eria obiectiõe manus si opus fu
eric. Eiufdé etiá facilitatis ledendi ſigni
videk efle hoc & poculos ad matre noſtré
mors introuic.Secudo facit ad corrup
tione ifta 5 miti corrupti fuerüt in smo
Peccaro. Onde poft comeſtione pomi ledé
in Ben: Et apri fit ocult coz. Ad intelli/
git & ad mot cócupifecciar. No em meel
ligendű ég ali palponce i ceci accefferie
ad lignű veritu. Onde fug illud Darch.
vy. Quid aut vides festuca\:dić glo. Ocu
lus qui in paradifo poft culpam eft refera
tus: vider: non vnde pficiar: fed vnde in
Deterius cadar. Lertio corrupei sunt ex
rum:
diuturng côfuctudine peccadi. Lonca aut
Corruptio ifta est q quasi tnuit cocupifcie
homo gå vider ocul. Onde fup illud Hob
Frri. Pepigi fedus cu oculis meiszč.dicit
glo. fedus cu oculis pepigir\:ne prius in/
coure ofpicerer qo poftea inuitus amaret.
Sexto ideo fune mulcu timēdi oculi: q2
vſus coué valde neceſſari. Quaro em est
vius magis neceffarius: tanto 2 abusus est
magie rimed. Licz lingus valde corrupta
fie: tü includi por longo tve: 2 fic celfando
ab er vfurcauer ho ab eisabusu: Sed oculi
no cellar videre\:vn võ ceffar peccare. On
j. Pet.ij.Oculos habéres plenos adulte/
sy ? inceffabilis delteri. Septimo funt
oculi rimedi\:qa funt quasi due porre in ca
ſtro corporis noftri: quiba si dominek Dis
bolus fimpliciter eric dis corporis noftri.
Domin' qui habet portas alicuius caftrt:
habet z caftrü. Inde Job.xxxi.poft illo
Pepigi fedus zč. Subjūgik\:Quá em pre
haberet in me deus defuper: Pbi insinuat
& nihil haber deus in homic: si oculos nõ
babear\:ficut no elt one coſtri qui non be
