---
page: 194rb
pdf_page: 433
---
fo.is
La. v. VI. VII.
bet ibi ingreſſum z egreffum. Et ve breuie
dica: Cú breuis fir omnis malicis fup_ma/
licia mulieris: ve legitur Ecci.xxv. Etni
hil oculo nequius crestü fir: ve legit eiuſ
dem.xxx.Cum in afpectu mulierü hec duo
valde timenda cõiungunt : cóftat afpectu
mulierű valde timendi eſſe. Ideo Job fei
ens oculos effe hostes valde nociuos\:fed
cu eis pepigerar vr nec cogitarer de virgi
ne. Ideo eria legunt quida philofophift
bi oculos eruille. Onde Dieronym.No
doleas li 5 nou habens & formice z mufce
2 ferpentes habent carnis oculos: fed illu
oculum te habere letare: de quo in Cant).
Dulnerafti cor meu fozor mea ſpoſa i vno
oculori tvozů. Deniqs quoſda müdi philo
ſophos legimus ve rotā cogitationc ad pu
ritare cogerent: libi oculos eruifle. In hoc
rome non debemus cos imitari.
2 colloquin mulierű valde ſit
tunendum: La.V.
Equit de colloquio mulicrũ quod e
valde timendů č. 2 patct pmo
Phocio fermo mulicris infinuak eê
rete: Prouer.vij. vbi fie legit de fallace mu
liere. Frretivit en fermonib mulris. Se
cundo ex hoe & compať igni: Ecci.ix.vbi
fic legit: Colloquia illius quali ignis exer/
defcie. Lercio ex hoc & compat gladio
acuro. Prouerb.v. Faune distillans labia
meretricis: z nitidi oleo guttur cius\:no/
villime sure eius amare quafi ablinthium
2 acura quasi gladius biceps.
De auditu cantioni amatozia/
La.VI.
Equiť de auditu cantioni amaro/
riorů z turpiloqutor z instrumen/
согиm muſicoy. Auditus cantiona
valde timédus eft. Onde Ecci.ix. Ca falo
catrice ne fie affiduus nec audias illam ne
forte perege in efficacia illive. Ad auditi
turpiloquiorum poffumus referre qå dicie
aplus.j.Cort.xv. Corrumpunt bonos mo
ree colloquia mala. Dusica cria inftrumé
to multi funt timenda. Frangur em corda
hominú z emolliunt. Et ideo for verbum
fapientie efient frangenda.
2 tactus mulieru ſit valde peri
culofus: Ca.VII.
Equik de tactu mulierű qui valde B
fpiculofus eft\:ficut põe oftendi muly
ris reftimonijs fcripture. Et primo
ex hoc qd legik Ecci.ir.Cum muliere alies
na ne ledcas oino\:nec accubas cum es fup
cubitum zë. Secundo ex hoc qå legitur
Ecci.xxvi. Qui tenet eam quafi qui appre
hendir ſcorpionc. Tertio ex hoc qd legitur
cco.vn. Vincula für manus eius. Quar
