---
page: 194va
pdf_page: 434
---
Li.
II.
to ex hoc qo legit Prouer.vi. Nundd põr
bomo abscondere ignem in ſinu ſuo vt ves
ſtimenta eus non ardeant: aut ambulare
fup prunas z no comburant plante eius:
Sic qui ingredit ad vrorem primi lai no
erie mūdus cũ tetigerit eam. Ad ide fas
cit exempla endree episcopi fupra policā:
qui ſanceimoniale percullit manu: de qua
pcuffione princeps demoni adeo lerarus
eft. Ad idem facic exempli quod habet in
dialogo de quodam facerdore qui habue/
rac concubina: fed eam dimiserat z ei non
cohabitabat\:imo ſanctiſlune viuebar. Tas
dem eo egrotance ad morté: 2 circuſtanti/
bus oubicanabus: verum iam ſpirituere/
celſilſer: illa que cunc ibi erat accellit ppe:
reprocura verum adhuc ſpiraret. File aur
vidit eam 2 cum magno conamine locur?
air: Recede mlier recede adhuc viuit igni
calus\:tolle paleam. Ad idem facit go legit
in vitiſpatru de quodam fratre\:qui volens
cum matre tranfire flumen manus fuas in
noluit pallio eius: 2 porrautt eam vlera; er
interrogatus ab ea\:cur hoc faceret: Refpo
dir: Corpus mulieris ignis eft: 2 couplo q
cõtingebam re\:veniebat mihi memoria of
alijs mulieribus.
De remedijs contra luxuriam:
Dars.IIII. Quebabet quattu/
oz capitula.
De triplici remedio contra pecса
tum luxurie: Ca.I.
Ictum eft de his que dane occafios
[nem luxurie\:coſequérer dicenda eft
De remedijs cötra hoc peccatú. Cũ
auré luxuria fit iguts\:ficur paret ex predi
etis\:neceffario erit triplex remedia contra
eam\:ficut cotra ignem nimiu: tripler folet
adhiberi remediu fez aur per aque effuſio
ne\:aut lignozu ſubtractione: aut elongaci
one. Berbl gratia: Si olla que infra igne
est adeo ebulliat ve effundat qo in ea con/
zinet: aliquod horū triū fieri cófueuir: vel
squa frigida olle infudit: vel de lignis lub
crahit\:vel olla ab igne elongat: Sic etiaz
faciendű é cótra igné luxuric. Si quis vi
derer ſe réptart a peccato tllo: Plilia vna é
ve ad aquam recurrat: vel ad aquam frigi
dam quam projciat ſuper ſe: ad licceram:
vel ad aquam lachrymara vel ad aquam:
id est tribulationem quacie: vel recipiac
difciplinam bonam: vel pungar ſe forri/
ser\:vel trahat fibi pilos barbe vel capiris:
vel ſi non vult adhibere tribulecionis pre
fentiom: faltem ahibeat eius memoria\:ve
cogitet de penis que debent peccaro luxu
rie. Ad istud remediü prinet quod legitur
Prouer.rr.Dolor vulneris absterger ma
lo. Eccipi. Dalicia vnius boze obliuior
