---
page: 194vb
pdf_page: 434
---
Tract. w. Deluxuria:
nem facie luxurie maxime. Ad idem pertis
net quod legit in vitiſpatrü de quodaz le
quada
#e: qui cum temptaret grauiter de
fuo\:ipfe
muliere quá receperat in hofpitio
accendit lucernam z combuffer omnes vir
suce ille merito cobure!
giros fuos. Sicure
ret ſuper cuius veftem ignis caderet: que
: nec
pre pigricia illum a ſe non excuteree
: Er ficut merito do
effer compattenduea
domum
mum fuam amitterer qut videns
fuam comburi aquam non quererer: Sic
qui ad
merito ignis luxurie cos confumit
currunt cum vi
aquam tribulationis non
fuas
dene ignem confumere nonveſtes
vel
domam fed feipfos. In qua pigricia fatig
oftendit q magis vilipendune vilipendunt feipfos
aliqua fuorum. Seneca: Nihil eft homini
•ffcipfo vilius. St hō runc intrarer in aqua
frigidam vios ad pectus: exquo non imi/
nerer et ex hoc periculu: non eller hoc ma
lum. Secudum remedium eft ve homo I
libi de cibo 2 poru. Scom emli
Berahae
gna ſplue exardefcit ignis\:ve legitur Ecli
xxviij. Pamphil. Detrahe ligna foco pri
n? ignis abeft. Et pcipue de illis gencrilo
elborum et poruŭ que infamane ad luxu
riam: ve sunt fortia ving 2 acuti fapores.
Ilta em funt non qualiseños ligna od nu
crimeneŭ luxurie:ſed ſant quafi facule or/
dentes ad eam incedenda. Unde ſicur de/
ridendus effet ille qui faculis arderib do/
mű fuam accederet:ſi diceret & combuftio
eius fibi difplicerer: Sic veridendi funt d
dicunt ſe velle cotinere: cum calibus cibis
2 Poribus domos fuas lucendant. Ler/
rium remedium eft: ve homo elonger se ab
igne lupurie. Doc remediu docer nos apo
ſtolus.j.ed Cor].vi.dicens: fugite forni
catione. Sup qó verbú dicit Ambrofius:
Cum alijs nempe vitijs poteft expeccari co
flucrus: hanc fugire ne approximetis\:quia
non poreft aliter melius vinci. Ad idé mo
nemur exemplo ioſeph: de quo legit Ben
xxxix. @ cuin domina fua diceret ei\:dorms
mecu\:ipe relicto in manu elus pallio\:fugie
2 egreffus eft foras.
fugiendo homo debeat pu
gnare cotra peccati carnis.
[Triplex auté racio poteft allignari qua/ K
re fugiendo pugnandi fie cum peccato car
uis. Prima eft a luxuria Ignis eft: homo
to eſt vel feuŭ vi ſtupa. Primi potelt be
caro
beri ex illo #bo Efa.pl. Dis
feni.Se
cudú exillorbo Ecci.pri. Stupa collecta:
aurem fecurt/
Synagoga peccantiü. Nulla
Se
ras eſt ſtupe vel feno eſſe iurra ignem.
cunda rario eft: quia luxuria peccatum eft
Unde ficut non effer bo
valde immudum.
num lucrari cum homine lurofo: quia licz
