---
page: 195rb
pdf_page: 435
---
Fol.16
La. 1. п. Ш.
a candela iuxta ſe poſica nó comburak: en
denigrat: Siclicz homo non cadar ex fa
miliaricare mulierů in peccarū carnis: th
aliquarulü inquinak. Onde Dieronym:
Crede mihi nó poteft cu domino toro cor/
de habirare qui feminarū acceſſibus copu
lof. Conera certiū dicit Dieronpm9\:St
generis gratia iudicas mulleres nullomo
dimirrere: memeto q thamar a fracre fuo
corrupta fir. Precipue to debet homo cas
were ne fit fol cu lola. Unde Vieronsm:
Solus cù ſola fecreto abfcp arbitris ne les
deas. Ad hoc facir qo legitur Beñ.xxxix.
Accidit quadā die ve intrarer tofcph do
mű z operis quippiam abfos arbitris fas
cerer: at illa apprehensa lacinia vestimen
ei diceret dormi mecu: 2 iße fugit. Siaute da
fugiéde funt mulieres\:ica 2 munuscula en
ru. Onde Dieronym?: Crebza munuscule
z veſtee ori applicatas ac degustatos ci
bos blandafqs ac dulces litteras fonctus
amor non habet. fugiēda etia func loca
in quite home poffie vel ſpectare mulieres
vel ſpectart ab eis. Ad qs peiner qo legit
Ecci.ir.loli circüfpicere in vicio cinica
tis\:nec oberraveris in plateis illi: Auer
te facié cua a muliere copra. Eld hoc effene
bomies muleb admonedi poft pafca: Dec
em elt occafio recidíuandi multis.
Де спогсів i mali fit ducerechins
cas multis teftimonijs fcripturar
oftendif: La.III.
Ieee sut fine fugiéda loca vniuer/ 18
I falit in quib mulieres poffunt vel
videre vel videri: ſpecialit eu fugi
enda funt loca i quib? ducunt choree. Di
bie de choreis agem: oftenderes i malú
fit choreas ducere. Primo ex teftimonije
fcpturari. Secido ronity mulens of picu
loſuz hoe fit. Lertio i ferui fir hoc. I De
reſtimonis aut fcripturaz Infficiat poned
re ſepeč. Pramú é illud verbū Augl. Du
čin dñicie diely grare vel fodere gì cho
reas ducere.Sccidū ē illud qö legit Ero
rrry. Cu appropinqsler morfes ad caftra
vidit vitulů z choros: iratusqe eſt valde:
plecir de manu tabulas z confregit cas ad
radice mõtis. Deinde aſſumptis ſecu filijs
leui\:interfecit tria milio. Alia Iřa hz.xxii.
milia. Ex hq moyles & erat maluerillim
hoim q eret i terra: adeo irat fuie\:z tanta
vindicta fumpfit de hoc & dei honores vi
tulo impenderat z chozess duxerér: faria
por eč manifeſtü quarum irafci deberer: fi
ds zelu siap bree & diuino feruitio prem
pro z neglecto videret diuinos honorce i
pēdi nõ vitulo qui eft creatura dei fed ipfi
vanitari vel lafciuie y vitulūdeliçire. Dis
sul cim sigle lafciui. Leporibus illis quu
