---
page: 196va
pdf_page: 438
---
n. Zract.
Li.
bolo: zoib pompis cius. Pompa em five
preſſione diaboli intrane. cum choress m
trane. On patrini ea poffunt rimere ne &
pmiflione illa rei apud deum inueniant\:fl
no admonuerunt eas diligerer ne choreas
intrarét. Procellio diabolt eft chorea\:in
ad modú puerfaz diaboli se habérõ nõ in
trane ſed afliftür: Läquä moniales diabo
boli ſune que intrar a cazane. Que aur offi
Stune\:participes für maleficioz que ibi fi
une\:ficut puerſe funt pricipes beneficioru
que fiunt a forozibus que nouerūs catare.
Signú aur q chorea eft preffio diaboli é
hoco rendit ad finiftra. Eld hoc por refer
ri illud qs legit Prouer.ity. Dias q a dex/
tris funt nouit dns\:puerſe vero funt que a
finiftris für. Cõrra ſacramentu etiam ordi
nis quodamodo factuit qui choreas ducur:
Süt em quası fimie clericor: z tale ſervici
um diabolo offerunt: quale clerici deo : ec
p cátus carú catus eccleſiaſticus côténiť
2 negligit: Qui em deberer intereſſe veſpe
ris\:interfunt chorets. [Corra ſacromécu
matrimony cria fir ibi\:z q2 maritio muleŭ
ibi detrahit: quibus dicit por ino mari fi
22.2 mulei inciratur ad faciendū pera mas
crimong fidé. Apte celá córra matrimony
lege ibi pdicat: vt ru cărat qp prauo ma
rito vroz dimirrere no debeat on amicum
habear\:cu km lege dei etia leprost dimit/
tere no debear\:quin loco z te ei debitum
reddat si ipe voluerir. Faciür etiá 2tra las
cramentu afirmationis: in quo in fronte ſt
gnd crucio fufceperüt ranqua empre pafli
one chrifti: In choreis vero ligno cruel ab
icero\:figni diaboli in capite pprio poſues
runt\:fignú ſez venalicaris\:quali chut no
emeric cas. Poſuerer chrift verillű fuum
in froce can canās in eminériori pre caftri
fui: z ipe vexillu diaboli pro eo pofuerunt:
no abiq magna priella chrifti. Fociúr ert
am cotra facramentu penitérie\:p qua deo
recociliate erat in quadragefime: dum pa
céilla frangūt: 2 i exercitu diaboli vadūr.
Faclúe cria pera facramentu oleario: quia
ad menfam det pané celefté ſuſceperunt: 2
poft mhilomin dei terra igne incendur\:fi
miles lude\:qui cu comediſſet ad mensä vo
mini: accepit cohortem z a pontificibus z
pharifeis ministros:2 venit contra ieſum:
ve habet Job, xviij. Cotra facramentā ve
ro extreme vnctiõis pauce poffunt facere:
qr pauce illud fufceperit. Siq en illud fu
ſeeperút\:faciut pere illud\:qn fanirace acce
pra a deo in facraméro illo expendut in có
tumelia largientis. Sexruz y qo potelt
ondi i malum fit chorea's ducereté mul
tirudo peccaroza comittue pone que cho
rcas ducur: Peccat erfi greflu\:oznatu\:con
tuitocru: vilu auditu z2, Breſſu peccant: 1
