---
page: 197ra
pdf_page: 439
---
La.
Pars II
Quo carabim carich dñi in terra aliena:
Si viris fanctis grave eſt cacare in terra
aliena etiã canricu dni\:quid debet effe de
I carico Diaboli: Desedo está die Aug. In
Valle miferie fumus: in qua eo magis flen
du: min flemus. Qui deberem effe icc/
lo: vel falrez in cerrestri padiſo\:q est locus
emenillimus vfqz ad globú lunaré acerin
gens\:nune heu fumus in valle miſerys ple
na: vbi interdū infixi fumus in limo pfudi
Vios ad genna\:vbi yeris z grādine z pluui
is impugnamur\:vbi adueriant nobis que
ad feruicdú nobis creara fŭr: Queda aia/
tha: ve lupi\:leonce 2 ferpentes\:q ſerpentes\:querüt nos
incerficere: 2 queda nõ pmittut nos quief
cere\:nec de die nec de nocte: vt pulices z fi
milia.duedas nobis volút cruere oculos:
ve culices z fimilia. Ad rerriŭ priner qö le
gitur in Ps. Afceniones in corde fuo vil
Pofuit in valle lachrymaru.Quis locus eft
cancui vel riſui in valle lachrymay: Ideo
Dicit Ecco.ij. TRifum reputaui errore. Et
Aug dicit fup Bob.rifum calium rífü eſſe
freneticorum. Et Eccj.xxij.62:9 musica
in lucru îportuna fie narratio. Sic iportu/
na effer narratio elus\:qui narrationé fuaz
Proponere vellet\:licet oés imponerét ei si
lentiŭ: fic importuna eſt narratio illoy qui
in rifu z leticia funt in müdo iſto\:cu omia
ad fleri monear que in hoc mudo videtur
Si vere agnofcant. Pri Ecis. 1.Qui addit
fciam\:addie z dolore. Dala pītis vireg
le z imediate luctü inducur\:bõa to pitia i
ducur causa lucr: idé é peccatú: Quocunqs
bo le verrat videt vnde flere poſſie 2 debe
er: Si furfu refpiciar: vider patriam cele//
Rem a qua exul eft\:incerrus verum vnqua
ad ea fir pucturus. Si deo\:fuz refpiciar: viz
der ſepulchru fuum terram falicer in quaz
neceffario reuereceur. Si ad dexteraz pro/3
fperitatie: z od finiftram aduersicaris se
Vercar\:vider o cadunt a ſiniſtris mille : ce
dextris decem milia. Si autem refpiciae + vis ad portas mo\:tis. Job.xxi. Tympand me
ante: in promptu ſune multe cauſe flendi:
In occulto vero\:id é a tergo\:für mulco plu
res. Plura enim funt pro quibus flere de
bemus que non videmus of ea que vide
mus. Quis poteft locus eſſeriſui inter cof
Dei iniurias: inter rot proximorum milers/
as: inter tot fratres noftros: quos quali in
feretrio iacere videmus: Corpus peccato/
ris quali fereerum eft: in quo mortuus (pi/
ritus jacer. Lalia medicabatur Dieremi/
as cú dicerer: Quis Dabit capiri ineo a qua
? oculis meis fonre lachrymay: plorabo
iterfecton filic ppli mei. Diere.ir. Quiere
flere non debear vbi ad flerum moner ipfe
deus: 7 verbo 2 exemplo. Verbo: ve Luce
vi. Beati qui nunc fleris: quis ridebitie.
Et post. De vobis qui rideris nunc quia
vita his admonit.fr
الماء
