---
page: 197rb
pdf_page: 439
---
50. 18
Ш.
lugebiris 2 flebitis. Exemplo vero Luce
xix. vin poft gaudium 2 cantum cum quo
fufceperant enn in Hierufalem venientem:
Subiungitur: Et vr appropinquauit vi
dens ciuitatem: leuir fuper illam\:dicens.
Quia fi cognouiſſes 2 tu: innuens cancum
huius vite z gaudium: ex cecitare pro
uenire.Bern.Compatitur oci filius 2 plo
rat\:ipomo patitur ridebird Etiam ad fle
sunt monene paruuli: qui nonduz für vni
Diei. Augustin. Pazr a plozaru incipit:
nec ridere poteft propheta calamitatis.
Lach\:pine sunt reſtes miserie: noudum lo
Anfatvices.
quitur z iam prophetat. Erubefcant can
tatrices ibi non flere\:vbi infans qui non/
dum est vnius diei predicat eſſe flendum.
autem fimus in regione vmbre morris:
patee ex illo verbo Luce.j. Diſirauit nos
oriens ex alto: illuminare his qui in cene/
bris 2 in vmbra mortis fedent ad virigen
dos pedes noftros in viam pacis. Ad ide
poreſt referri quod legitur Efa.ir. Dabi
tantibus in regione vimbre morris: lux oz
to elt eis. Porest auté vocari vica ifta
vimbra morris\:quia magis aſſunilat moz
ri i vite. Del propter proximirate quam
habet ad moztem culpe illi qui hic viuune
vira gracie: Omia enim querunt mortem
ſpiritualem corum. Onde Dauid. Jnunici
mei circumdederunt anima meam. Frem.
Diero. Bladium renet hostis ve me perl/
mat. Ex omni parte fune pericula ſpiritu
alia 2 laquei. Onde Buido Carrufienfis. Lagi bebehrt.
Loqucos bibis; comedis: veltis: dounis:
Omnia fune laqueue. Ombra etiam mord
romides
tis poteft dict: propter proximitatem qua
habent ad mortem pene eterne qui in pec
cato für: Quali ad portam inferni funt tas
les\:tea ve inter eos z infernum non fie musi ziema
cranfuerfum corporis : vt fi a corрогів? re
cedant anime\:ftatim quafi in puncto fine Wen in didmoon K
in inferno. Dauid. Appropinquaucrunt den seit aus miferist
num z citharam tenent z gaudent ad ſo/..
ngetast insense
nicum organi\:ducunt in bonis dies fuos:
2 in punero ad inferna defcendur. Illa etti.
jiu amata yom
am pare mundi in qua fumus\:quali ſtabu
wimbri w
lum est in domo del: Que bom rorama
china mundi: Palactuin cius eft celú. Et
quale est in hoc ſtabulo fordido choreas
waterben, non
ducere: Ad hoc valet quod legitur. Luc.r.
Dinponens illum in iumentü fuum: Durieren, ot
in ſtabulum: vbi dicit Blo. No domu led
na parterly.
ſtabulű virir\:quo nomine miferias 2 fero
res hui vire designar\:ncho in 6 exilio
fi in patria gaudear. Sz hac ferore no ſen...n
riunt qui fendi fűt. Onde Beri. Obi oés
feridi für\:feror vni minime sentik. Si d
criaz accendit of nos rendim\:faris videbie
g faruh eft hic caneare vl chorcas duceres.
ική
mbit farmera. (radit amino Pachir
ab imion, núidí is so spirális fifittin
weest. Et iba athis omnino azon vidhi
adi mérte
