---
page: 43
pdf_page: 43
---
rantur.
Ca.xxx.6 bulda a faciüe fidé amédabité
Tracratus certius de ſpe fer habet capta.
Ca. j.elt oc ordine dicendo in iſto eracea
ru: Er de defcriptionibus ſpa.
Ca.ij.elt de comendarione ſpei
ciriam.
Ca.in.de his quibus ſpes adiunak: Et di
ſtinguūt i atuor ſpés medicationŭ seu co
fiderationu. Pria é directe i deu. Scda
circa ea que pro deo agimus vel ſuſtine
mus. Tercia circa dei benclicia genera/
lia vt specialia\:corpalia vel ſpiritualia.
Quarta circa
tracratus.
fancroru merita\:que fub
dimdiť i quattuor alias ſpecies. Prima
elt circa
mediarozč dei z hominú telum
christů. Secunda circa mediatrice ſcili
cer beard virgine\:vbi etiä haberur mul
suz de ipfius misericordia. Tertia circa
angelos. Quarta circa ſanctos.
Ca.tig.de his q spei aduersant.f. de defpe
crobium.
ratide 2 fideria in creatura. Er & quae
euor caulis defperacionis.
Ca.v.de rebus ſperandis: 2 de descriptõe
beatitudinis.Dr.xy.eria quibus cogno
Sei
porest magnirudo future glorie. Et
De.fi.fructibus ligni vite. Ec muleipli
ci
materia fucuri gaudij. Er de differen
tia fururi gaudij ad prefens. Er de. xij.
cognitionibus intellectto per.xij.ftelias
que lune in corona ſponſe.
Ca.vj.de diuerficacib ſpei: aſpes detesta
bilis eſt ex quattuor 7 comédabilis ex
tribus.
Tractatus quartus de charicace.xvij.ha
ſciencia.
bet captenta.
Ca.j.e de ordine dicendor in hoc fractaru
Et de defcriptionibus charitatis.
Ca.y.de his que pertinent ad comendatio
ne charicario.
Ca.ij.de ordine dicendozŭ de amore dei:
Et pmo de his que incirane ad aman/
dum dram.
Ca.itu.o his que valere poſſune ad hoc ve
eliquis ametur a deo.
Ca.v.de modo amandi den.
Ca.vi.de diuersis ſpeciebus diuini amort
Ca.vij.de ſignis diuini amогів.
Ca. viij.de ordine dicendori de amore pri
mi: Et pumo de his que incirar ad ama
dum proximum.
Ca.ir.de his que incirir proximi ve amer
nos.
Ca.x.de modo amandi primu.
Ca.x.drordine dicendoru de diuerfis ſpr
ciebus amoris proximi: Erpamo ve
amore parentu.
Ca.pij.de amore inter viru z vrorem:2 de
Kvi.que ad hunc amoré hoiem inducās.
Ca.pij.de amore bonoy.
