---
page: 43
pdf_page: 43
---
for.2
Ca.xitij.de dilectione inimicos: 2 de octe
que ad hunc amore hominé inducant.
Ca.rv.de vera amicitia: 2 6 quattuor que
fune arrendenda in eligendo aliquez in
amich. 2 de.xij.pertinerilo ad vera ami
Ca.xvj.de quadruplici ordine chariratio.
Ca.xvij.de his qur aduerfantur charicati
Ca.xviij.or diuerfio gradibus charicatio.
Lertia pars principalio diaidieur in ſex
Tractatus prim é de quattuor virtutib
cardinalibus in comuni.
Secundus de prudentia.
Lercius de temperantia.
Quarrus de forritudine.
Quintus de inſticia.
Sextus de diuisione virtutum fm a
Tractatus primus de quattuor virturib
cardinalibus in cõi duo habz capicula.
Ca.j. quare iſte quattuor virtutes dican/
tur cardinales.
Ca.ij.de numero prediccarā virtatum.
Traccarus fecundus de prudencia: sex ha
bet capitula.
Ca.i.de ordine dicendoru in hoc tractatu
Et & diuerfis modis quib? fumitur hoc
nomen prudencia.
Ca.ij.de prudentie defcriptione: quome
do prudentia virtus fit cuz videat effe
Ca.iij.de diuerfus acríbus ſcu officije pras
dentie:2 de.xij.ftaleirüs quibus impru
dences in bello ſpirituali fuccumbunt.
Ca.iig.de commendatione prudentie.
Ca.v.de ſpébus prudérie: In primo eri
plex eius ciuifio ponitur. Secundo agi
tur de memoria 2 obliutone. Tertio da
pronidentia. Quarco cangitur quedaz
diuifio prudentie fm Seneca: distin/
guitur quadruplex ordinario. Quinco
diuidit prudencia in prouidentia\:carcă
ſpectioné\:caurioné z dociliracé: 2 agil
de illis. Et de doalirare duplicirer. Pri
mo put ad ea perriner docere: 2 tangun
tur.fi.que faciunt ad hoc vt aliquis de
biro modo docear: 2 cria que doctor de
ber accendere in ſua vocerina. Secudo
agit de vocilitare pur ad eam pertines
addifcere\:z tangunt feptem que valent
ad hoc ve aliquis bene addiſcar
Ca.vi.de his que prudencie aduerfant: t
de.pij.ftultitijs corum qui peccane.
Tractatus tercius de cemperantia.piü ha
bet capicula.
Ca.j.de ordine cardinaliű virrutu adinut
a ij
