---
page: 43ra
pdf_page: 131
sortable_pagination_id: "43_001"
---
Defpe:
Tracta w
Si cora hoib rozmēra paſſi für:ſpes illor
imortalitare plena eft. Spes i eternica
ré aiam erigi erigit: 2 idcirco nila mala a roles
rat exteriſentie. Huz verba Brest.i mos
rolibs, Spes i pici epe qo eſt āda vigilia
folénitaris etne no ieiunar\:fz fi iu ge eon
viviu celebrat cu fecuricace habeat: vt pri
us oftésű eat. Secura eni més õli iuge pui
uiu. Prouer.xv. Spes de illis crib
vidit Ezechiel ſepra i 16.j.ca.cormé ibi
aſſumir\:lometariões relinqne dono ſcie et
Pletart\:z ve dono timor. Jis é cui de'de
dit i nocte carmia. Job.xxxv.nocte in qua
Piri aduerficari In Ps. In die madevie
dis miscdia ſua: z nocte cătici aº. Spre
i hyeme pitis cxilij hz qli vernu eps. Jpa
eni nos i aduerf ridere fać: iuž bū Augl
Jha fać nos gaudere int dolores: anima
But goudel eroré florida fać: Prouer.xvij.
De gaudio ei legit Roma.xy.Spe gau/
détel: Et Dateb.v. Bauderer exulare\:ga
nomis vřa ſepra füt i cells. Prouer.r.Ex
pectatio iust ustoz leticia. Baudin to ipi có
munit de gaudiu ſpei: z nōdū reli z eft ex
certa expeccatõe glie repromuſſe. Alidé
gaudiu qu é & pitta bonoy: db dignű é
goudere. Baudiū ſpei é ficarro eint þmij:
podozatio furure ſusuiror; Spei con
cellű é itrare i hozrŭ voluptat):7 ide affer
re odores ad pdičdā amarirudiné plenes
aduerficatt. Specs int oppbris gliať: TRo.
v. Blismur i ſpe glie filioy fidei. Jha i de
Fro müdi delicijs offluie.Can.viri. Que é
ista a afcedir & defro blitijs affluél: Ecci.
j.ij. Qui timet) dim ſperate in illu zin ob/
lecratione venier vobio miſcois. Jpa vá/
no epalium rez non repurat Ad Deb.r.
"Rapina bonou vrou cũ gaudio fufcepis
ftis cognofceres vos habere meliorem ?
manente ſubſtaria. Jpa é que dicir illud
Põ. Quid mihi e in celoz a te quid volui
fup terram: Ipsa eft in labore requies\:in
eſtu tribulationi temperies: in Actu fola/
riú. De cius folatio legit ad Deb.vj.Or
forcillimű folaciū héam: qui pfugim ad
tenéda ppoſita ſpe.Dauid. Der me plo
Flara či huilicare mea. Er norādű q no
é oino idé gandıūzfolatia. Qui eni plolať
nó ex toto a triſticia é imamo:13 qli mixeu
ra in ſe pariť di mala nüc cor ei pungut:
nüc bõavngune. Prouer.rxvij.Ongucto
et varijs odozilo delecrat cor z bonis ami
ci cofilijs dulcorat. Côſolatto ſpei é volo/
ris gut timoris\:aut aleeri affligentis af/
fectionis repreflio vel mitigario: ſpe diui/
play ve auxilio vt alteri bitien. Spei fperaui. Serro comendabilisé ſpes a 5
est illud verbü Diere.xxxi.Quicfcar vor
tua & ploratu: er ocult rui a lachrymis\:qu
eft merces operi tuo. Si merees inodica
Jabozč mercenarij tolerabile reddit: qaid
