---
page: 43rb
pdf_page: 131
sortable_pagination_id: "43_002"
---
fol.46
La. I.
facere debz fuis del merces eterna: Jać.
v. Agricola expectat preciofu fructo cer
re: patienter ferens. Interli. Si ille prò
fructu terre que ſperat că patienter expes
crar\:quico magis nos p celesti. Spes eft
gema gratiflima. Prouer.xvij.Bemma
gratiflima expectatio pſtolaris. Preto
las.i. delonge expeccans: qui bona ecer!
no expectar. Expectario vero ei que eft
fpes géma gratiffima cit: zppeer pciofi/
tare: z qr fpco ad modú gemme plucida
eft: 2 peruia vifui interiori\:vt per cam vi
deať celeſtia bone. Spes clifos z proftra
tos erigit.Dauid\:Dis erigit elifos. Pro/
uer.xxix. Qui ſperat i dño\:fubleuabitur:
Lustis
Bpla vires reparar. Sicut eni aliquis ci
тоге fuccubendi hostibus viribus cordis
destituik z det se hoftibus nihil rebellio/
nis opponce. Er mulier vidés ſanguinem
fuŭ vel alien ftatim ftupefacta dicit rotu
pdítő ézet torá é mortui fic ex fpe victorie
vires ho refumic. Prouer.xxiij. Si defpe
reueris in die anguftie lapſ iminuet or
titudo rus. Danted.r. In viſione cua dis/
folute ſune copages mee: 2 nihil remanfie
in me virib. Ad Deb.xij.Conſoreare mo
nue diffolutes:7 genua debilia roborare.
Er Jofue.j.co.dictum é: Cofortare z elto
robuſtus. Ecis.vij.Sapia cofortabit ſa
pienté zč. Frem mola Cline qua no fit ve
ra cordis corririo. Ipfa é mola inferior:
cor elevat z fuftiner. Limor vero mola eſt
fupior: que cor prerit: ve ipl cotritum ec
builiarū deus non defpiciar. Spes ab in
ferion nos fulcit\:ne fub pondere tribula
tionu deficiam. Timor vero a fuperiozi
nos cõprimirine exufflemur aut rapiamur
vero repretiois. Das dual molas cõiügie
Dauid dicés: Alb alritudine diei rimebo:
ego do in re ſpabo.Aleera hay nó velet fi
ne relig. Blo. Breg).fup illo Deut.prinij.
Nõ accipias loco pignoris inferiore a fu
pioré molá. Supior 2 inferior mola ſpes z
rimor. Spes ad alra fubuchic\:cumor aure
cor inferi imir. Ona mola fine alcera in
utilteer habet In petoris & pectore ſp die
ſpes z formido cõiungi\:qr incallú miferi
cordia ſperar fi iusticia no timese:7 incol
fuz metuir i no confidir. Loco pignorio
mola fupioz aur inferior non collif: qr qui
Edicar petori\:cance difpenfatione dispos
nere predicationem deber ve non relicta
ſpecimorem fubtrahae\:nec fuberacea ſpe
rimore relinquar. Item fpes hoftcs no
tros confundir. Bob.vj. Confufi funt qr
pericko ſul prij sez desparois. ij. Regt.ü.
An igrãs q pickola fit refpatio : Defpe
ratio piculi č a ă nō ğrıť exit: Prouerb.
xviij. Impi cũ in pfundu viri virioų veneric
