---
page: 43vb
pdf_page: 132
sortable_pagination_id: "43_004"
---
Zi. I. Pars. II.
fic infidelis est dis si no fubueniat ferue
cu inimici dni.mpugnae ci: 2 non ſufficie
eis refiftere. Yo certiffime fperare oz f ab
hoſte inuifibili ipugnat: fi répratio fupra
vires eleft.q ve ei i fuccurfü veniat\:nift
e culpa ci hoc ftercrie\:yl qe ipe negligeo
mirredo ei nūciu orōnts fuerir yl'infidelr
vlero ſe reddiderie.). Cor.x. sfidet est ve
qui no paricť vos teprari lupra id që po
reftis:13 facier cria cu ceptarone pucru: ve
Poſſirs fuftinere. Legit de bro martino q
cii int alpes icidifier i latrões:2 vn' lacro
nu eu ferire veller\:alı icri ferientis peina
it: Er cu poftea latrões ğrerér ab eo an et
muiffet\:derir ſe nugi mag ſecuz fuiffe ha
fciebar mifericorde dei marie in repratio
nib affuruz. Bern. Cú feneio te iratu tuc
Spero te ppitis\:qz cu irar" fueris mifcole
recordabers. Lertia plideratio é fide
ratio boniraris diuie\:cui cu fuma fic fume
placet boiras füme difplicer malicia. Dit
visite er para fie inuare eos i volür mas
lucia deferere\:z bonicari adherere. Sap.
rivij Odio füc deo impiz ipieras et. Et
Eci.xij. Elleiſſim odio habz petores. Er
Prouer.xy.Qui bor haurier fibi graza
diño. uarta e pioratio miſedie vinic:
Deveni cu fie fume mificore\:no min yule
miferos a nuferia liberare ş işi liberari.
Aug loans de illo woo: Petite z accipie
tis: 1125 rin inde horrarek ve pererem \:nifi
dare vellet. Erubefcar humana pigricia:
plavult ille dare is nof accipere\:plusvult
ille mifereri i nos a miseria lisari. Dife
ricordia dei quos perozi offerretia quod
petor petere no auder: vr ondit Aug: in
latrone & dño air: Demero mei cu veners
in regnŭ tuŭ: Lut.xxiy.Cófiderabar inge
facinora fua\:z y magno habebac si vt ei
i fine peeret. De aur prinuo inge: Dodie
mecú eris i padilo: miſebia obrulir qå mi
feria distulie.lug in lib.2fel. Die vns é
fpes\:vua fiducia: vna firma pmiffio\:mife
ricordia rua. Dauid\:Die i milcola tua fpe
raui. Fré Delior e miſchia tua fupviral.
Bern. fup Can. Deŭ meritů: milerario
dñi: no plane lum meriti inops didiu ille
miferator affuerit. Tres alias species
iderarõio i i deŭ\:inuit Berñ.ifmoeillo:
Difcbial oni i eini carabo. Tria inde co
fibro i gw tots ſpel mes pfiftir: Charirate
adoptiois: veritatepmillicis\:ptare reddi
riõis: Idé. Scio cui credidi z cert fü: ja
in charirare nimia adoptauir me\:q2 verax
é ipmilliõe\:qr porcs i exhibitõe. Dice fu
niclus triplex of difficile rúpiť: quć nob a
přia nřa i hic carcere demiffum firmiter
obfecro renean: er ise nos fubleuet\:ipse
erahar er pertrahat vis ad confpectum
glozte magni dei. De charirate adoptios
