---
page: 197va
pdf_page: 440
---
onomiha
Bangng. Whoo 50
pnn
لم
and femich ribgest Los II.
Ifi em ducimur ad morté. Señ. Oés fup/
plicio capirali denarı fumus. Er Aug.
Nihil aliud ett répus huis vite curs ad
Angna de ter vehi
morte: In & nemo paululu frare vel cardi/
tus ire emirrit\:fed vrgetur oés pari moru.
Singulis diebus facit homo diere vna ad
morte corpis. Ertalis est primus morris
Se credit remotu. Ad hoc porest referrt\:q6
X narrae Bregov in dialogo de fortunaco:
audiuit quenda vnaz fimia ferenté\:qui an
re porta fuaz cepic cymbalis ludere: da/
mauir: Deu heu mortu est infelix iſte. Er
post cibi fibi daru cuz egrederet et ianuam :
faxū cecidit in vertice er alrero to die fun
dirus vica finiuic. Quale eſt B hoies moni
condenarũ cũ choreis z instrumentis mu/
ficis ad tormentü fuü ire: Ad morté ſua că
zando z letado vadur qui choreas ducit.
In hoc cogno für ſimiles: qui are more că
zare dicit.Quale etia é Hrad diſtrictiſſimů
ludiciū ire lerado\:pcipue cù ſenciar lehor
mo in tor 2 cancio culpabile: Ad hoc perti
ner qo legit in viris patrü de quodă patre
qui videns quenda ridenté air: Reddieu/
ri fumus rationé de vica noſtra cosa celo z
terra:2 to rides: Ad idé potest referri exé/
plum de rege illo: qui memor maloz ſuoruz
zdiuini iudicy: gauderen pocerar: Qui in
zerrogatus fuper hoe a quodez fratre ſuo:
voluit el caufaz oftendere. Unde misit bac
cinatores fuos ap portā freeris fui: qö fm
2fuetudine illi regni cereŭ lignu erat moz
duct:7 nõ modicu timeret: valde triftis
cer\:requifiuit rex: quare nõ gauderet\:Qui
cu reſpondiſſer ei: quo in ſtatu rali poffem
gaudere: Indicauie ei rex caz triſticle ſue.
Sem ille rantű timebat & fciebat regem
elle fratre ſuŭ q in nullo ſe ſciebat else culs
pabilé apud eu\:qe aliqua figna offense re
gis audierer\:merito timere poteft q in toe
• 2 tantis ſcie ſe elle culpabile: non apud fra
erem\:fed apud düm maieſtaris.
De alijs remedijs cótra luxuria:
Ca.IIII.
Equiť de alijs remedijs Pera pecca/
lifcu oz ignis fed ignis infernalis\:fu
mű remediū ptra ipam eſt oratio. Onde se
cur ille qui parit morbū illi qui ignis ifer/
nalis dicit\:alicubi ſe facie deferri ad eccle/
fia beate marie virginis: ve parisius: Alis
cubi ad faceű Ancontй: пес inde recedie do
nec curatus fic: Ste qui ignë luxurie ſepere
soco corde deberet le couercere ad Deum:2
ad fuffragiŭ fanctoz: 2 no deberet ceſſare
Donec accepiffet ſanicaré. Et post deberet
fequi gratiaruactio\:z fingulis diebus red
dere deberet homo deo z fencris al
