---
page: 197vb
pdf_page: 440
---
Tract. m. De luxuria:
ſum vel feruirii in ſignii liberationis\:quiza
feriptuz eft: Ervā te z honorificabis me.
Si quis tanto ardore quereret curatione
ab isto igne infernalt: into grie curatione
ab illo: vir effet in impetraret. Doc reme
7. diuz docemur Sap.viü. vbi sic legit. De
ni
ſciui quonia aliter no poſſa eſſe cōrimés
cu
ſi deus der: 2 hocapm eror fapiéria\:fcire
ius effet hoc donn: adij dim z deprecat lu
illo. Specialiter aut valet contra peccatú
iſto beara virgo maria: que ficue amatrix
est mundicie in fe\:fic z in alijs. Er ſpecialr
aliquod feritid faciendu effer: ve ab Hig
ne liberarer: Zni hac pre couédú é a reme
rarijs votis.Quinta remediü eft : hone
fta occupario\:qr Ocia si collas piere cupt
dinis artes. Sextu é aqua faptérie ſoluz
cart. Vi in Ca. Bact.iij. Que defursū é fa
pientia\:primi quidé pudica eft\:id eft pu
dicu reddeus. Unde Zach.ir.vocatur vi
ni germinane virgines: id eft virginales
affectiones. Er dis Job.rv. Dos mundi
eftis ppter fermone qué locutus sū vobie
zč. Diero. Ama facras lřas: 7 carnis vi
cia no amabis. Er Sap.viij.vocaf ſpoſa
vbi fic legit.Quefiui ſponſam mihi eam af
fumere. In quo verbo infinuat o adhere!
re ſapiencie lit remediu contra illicicas ve/
lectaciones carnis [Sepcímű remediuz
elt elemosyna. Di fup illud.1.ad Limoth.
iin. Pieras ad omia vellis é: diar Amb.
Si quis mifericordia ſequit: si lubricu car
ris. Deinde cu frater regle ad regé eér ad//nis paciat: vapulabie quidé ſed no pibir.
5-ccouŭ remediu habet hoc vitin comin
ne cu vitlo gule. Et hoc remedii est plide
ratio mortis vel ſtarus in i caro poſt mos
rë furura ć: Quia iurra verbi Bregt.nihil
adco valer ad domanda carnis delideris:
ficut cogicare ſeme qualis caro fie futurs
mortua.ficut in tractatu de gula dixima.
De prohibitione fimplicis fozni
cariots: pars. V. Quebabct.iij.
capitula.
Осогdine dicendozi in iſta par
f carū luxurie. Et cú luxuria no lie qbita\:oftendif auctoritatibus\:La. I A
te: Et & fimplex fornicatto fit probl
Dinto loco in tractaru deluxurio é
q dicendu de limplicis formeatiois p
hibitiõe: De qua boc ordine dicem
Primo oftendemus fimplice fornicarione
phibita elle. Sedo ondet ea phibenda fu
illa i
iſſe. Lertio oftédemus queſtione
que
rirur\:quare deus phibuir fimplice fornica
rione\:diabolică elſe z irrationabilé z irri
ſione digna.Quarto oftendem qegit vo
huano: cú
minus mifericorditer cũ genere
phibuit: cú pollir
en
fimplice fornicatione
alicui contraria videri: ex hoc & fere rotus
gliqué cé
pann enpntabn y
