---
page: 198rb
pdf_page: 441
---
50.19
II. III.
no deberet le piungere alie mulicri: exquo
fimule nollet fibi fieri vllo mõ. Sextum
eft naturalio equitas: que requirit hoc ne
elids hõ plue of vnamhabear\:ne forte fir
aliquis qui nulla habeat. In equali nume
ro fuerunt formati a incipio vir z multer:
nec eft certu verá numerus & generationé
ampli creuerit. On ſicur alide paterfamı
line qui haber quattuor domos 2 quactu/
or filios\:o\:dinar o vn'no habeat nifi vnā:
ne fit aliquis & nulla habeat\:fic die ordi/
nauit ve vir on no hear niſi vna mulicrē.
[Sepelmű é par generis hūani.Si em
licerer cuiliber qualibet vei: ſequerent ripe
z odia z mulea homicidia. Octauu eft
alique ques funt quarü eft talis coſtitas
• vna vni adherer: ve pater in turturib.
Đã cũ nõ minorocbeat effe caftiras hoie
caftitate turtur]: vn vir vni debet adhere
re mulieri. Indecene eft o carnalior ſit ho
mo qui prer carné habet ſpiritú racionalē
3 auio que carnalitate haber folli.. Pof
funt aute prer pdicra tres cauſe aſſignari:
quare dis phibuit aliquas voluptares:2
km guftú z Imeactu. Primo in fignum
dominis. On Aug' dicit ſuper Ben. Nou
erat unde hõ le dium habere cogitaree nill
ab aliquo prohiberet. Scho\:ve haberec
bomo vi mereretur. Unde Aug. fimili
ter super Ben.dicat. Oportebat vt homo
fub dominio politus ab aliquo phiberet:
vt vire mercdi ect obediéria a fola verilli
me eſt virtus. Si em nihil fuiflet phibis
cũ vľpceptūno poſſet aliquis male agere:
z ideo no eller difficile nec forſitan lauda
bile bene agere.Que enim virtus eft fi de
agar qå fibi placet: Sed in helt vire ma
gna & homo sera ppzia voluntaté facir: z
conformar ſe volütari dei. Vn Sapiens.
Doc folú virruti adijcies qo pprie volun
taci decraperis. Er poeta. Eft virtue pla
cidis abstinuiſſe bois. Lertio: ve homo
affuefcat pponere amoze dei amozi carnas
li. Ad amadū em den ſup oia tenet ho ex
illo madato smo z maximo: Diliges dim
deŭ ruŭ. Er er ſola traſgreſſione hur mau
dart poffet alige danart\:eria li nullú aliud
ſpeciale mandatu tranfgrederetur.
2 fatui fit qrere are ofissimu
plicem fornicationem probibuerit:
La.III.
Equit videre quo illa qitio fit diabo
flica z irrifione digna a queriť re do
min phibuerit fimplice fornicatione.
Idco ko dirim ea diabolică\:qz ppolica E
fino a diabolo ralie oftio Bein.ij.vbi di
pic ad mulicré: Cur prepit vobis dine ven
comederetis ex omi ligno padish? Ideo to
dirimea irrifiōc digué\:qz nullusppones
Ltij
