---
page: 198va
pdf_page: 442
---
Zi.
II.
ret alicui hoi limilé õſtionc q eu p stuleo n
hřet. Si veniret alide ad aliquem burgen
fem:2 diceret ei\:jre no pmittis filios ruas
pſtitui:õre vis cas maricari: Eſtie vos fa
raus viccret ipe. Quato ergo pori ille faru
ns por repurari: q ve celesti rege hoc auder
grere: re ipe filias fuas no pmietic forni
cari: quare vult cas vel caftas permanere
vel nuptijs eradi. Preteres querere quare
Dhs de re lua aliad phibuerir: eft grere q
re dñs in re ſua ius aliqo vel aliqo fignum
Dominij renuerir. Quá qſtioné parer Itulcă
elle: ve si de ğrar a rege francie\:qre no da/
eis mihi coti regnű vefträ: ve nec aliqo fi
gnú dominij retineats. Ibi emilerat vomi
nus hoi aë lignupretervnu bene debuiffet
ci fufficere.
2 dis mifericorditer egerit c13
boibus phibendo cis fimplicem for
nicationem:
Ca.IIII.
X ia dictis pater manifeſtid cég dig
• mifericorditer egir cũ huano genere:
cũ ſimplice fornicatione phibuit vi
ris\:q potius voluir cos habere fidele ad/
jurorius iutoriuz scales ralesd d furaret eis acid dead poffent
furari. Cocubine & nesciut diu debée effe
ek hoib?: furant eis dead pie. r. Cu multeri
bus etia in hoc mifericordirer egit. Didés
efi ons & mulieres habiture eene laborem
in portado prole in veero\:dolore in pturi/
endo\:follicitudiné z occuparloné z laboré
in nutriedo: voluit viros ante opus carne
le eis obligari in iunado cas. Cu ple etiam
mifericorditer egit. Freqnter eni periret p
les ſi fimplex fornicatio effet cella: ve pri
us oftédim. Cu roto etia genere humano
dns in hoc mifericorditer egir\:cut paci p
undit. Pulericordicer etiaz egit cu genere
buano\:q ab illa voluprace hoiem cohibe/
re voluie in pre a nut veik niſi valde raro.
ubios pero. Ad id aur qo obijať\:gfere
torus mūdus perit pprer phibittonc illa:
Dicendu ég force plures perirët si no eét
phibita fornicatto of mō pereat.Or vipe
rirét ppter nimia amoré qué habereue ad
mulieres. Dehemés eni amator ppzie vro
ris\:ficur dicit Amb.adulter eft. Domics
eni rúc nimio ene cornales: qr qué no alli
ecret yna\:alliceret alrera. On Dauti.rvű.
da de rege: No babebit vxores plurimas:
ne illiceat aiam eis. Del perirée ppêrapo
citare. Formicarie eni mulieres depaupane
hoies z fures reddur. Del ppter odiu qua
do auferret ab alış illa quă amaret. Dr.P
pter aliud peccaeu go fornicationé ſequere
zur. Ad id sur qå obijcik y hec phibitio &
tre miriplicationé generis häani. In p/
te paret folutio cx f qo dictu eft pri: ille
qolbus fupponit Rerilco efficiunt. Prac
