---
page: 199ra
pdf_page: 443
---
Pars
VI.
eft charital deilve madare ei cuſtodiam:
ee madara ei Jura no für. Ad idé põt refer
ri illud Duero. Daledict of vicir deu pre
Pilfe ipoffibile. Idé. Bioléria fać deo\:dpe
% PI
tit ab eo go foluere no pr. Jus em iufticie
buane eft\:no eclictru petere ab hoie go fol
vere no pt.26 sl verú é\:mlro forti no é li
citu iufticae diuine petere B. Ide. pphe
na temeritas: o velanov ifania\:den fictie
Duplici igraria denar): fez o nesciar id fe
seric: nefciar ad sufferit : qfi ipofuerit ma
daru go ipleri i poflit. Proh nefaf\:iponic
inidrare iufto: crudelitate pio
\:oc fi vos\:q8
fufpicari facrilegu é: ad ſolure no fecerit (3
ad pena. In a aucre isinust Diero illos.ee
blasphemos & dicüt fe in poffe peinere Deo
em imponit ignoratta iniusticia z impie
rate. Cotrs cales por etta adduci illud An
Guftini: Demo peccar in co qå vitare non
pr. Et ills. Potm adeo é volūteriu\:go fin
eſt voluntariu : no é peccatu. Er ills Señ.
Omiere excuſartões\:nemo peccat inuitu s.
Batiõibus on ditur q fatui fint &
5 dicit se no poſſe côtincre: Ca.II.
Onfequerer für rõnes ponéde: qbus
cvti poftum pera cos & dicunt se non
pofte peinere. Primo dicimus il
lis\:q isi faciunt verecudia fibijpis z fiten
sur fuŭ magnü opprobriu.Cófitent em vi
liſſima pre que in els é fibi vñerí: z adeo g
fecta distõe o oportet fieri qå ills ps im/
Perauerit: z hoc cu vigilijs multis\:cu labo
ribe multis z expéfis\:ch piculo piculo aie z etiaz
Corpis que. Hi videk cor amiſiſſe of ralem
feruitute tolerat\:melt ect tolerare feruitu
ré leproſi vni of iſta. Dii recte nüerať for
nicatio cũ his q auferüt cor. Olee.tiij.for
nicario: vinu z ebrietas suferur co: Se
cudo dicime q in talib hoibs eft impoten
tia q no vídek eë in palyric? hoib: По ст
pit federe nec iscere. Si em 6 pollent\:dia
bol'no ferrer cos ad locu in i fornicarent.
Lertio dicim & cu dignitas iſta fir da/
to hoi p ceteris aislib?: @libey heat arbis
triu ipí no folā fimiles facet für brutis\:imo
etta iferiores: Dins em hit libear
bu
20:7 Idamo magis her brutale cupiscendi quanta habet vinu ſui cuftodiendi: de
tia\:z maiori foruicuti fubiecta. Piscis em
Bempar fe ab eſca ſi hamű videar: z suisa
grante ſi laqueū videst: mifer, ko ho timo
reliortis crerne no põr ſe rpare ab efca vo
luptatis momeranec. Quarto vicim
talie vno folo gartiõe pite no auderer for
nicart\:fed fola verecudia coluberer cũ\:quá
to magis plentis bei z ageli od sibi depura
cad custodia deberet en cohibere. Boe
eius in li. plot. Dagna nobis le dissimula
re no volum indicra é pbitatis nciitas?
ci aure oculos iudicio egem cucce cerne
