---
page: 199rb
pdf_page: 443
---
50.20
La: I. II.
tis. Beri. In quis diuerfosio in quis an
gulo reuerétia habe angelo tuo: nec audes
se illo pire qe me videre no suderef. Der
fificator: Cu id turpe facis qe me cernere
ruberes.Cur ſpectate deo no magis ipe ru
bes: No eft vicendū g equ no poflit cohi
beri\:erquo modico freno cohibet: fic no ve
ber dicere\:no poſſi me cohibere a poto cor
nif ille quem freni erubefcencie cohiberet.
Quiro viclmaq no é veriſite q dom"ali
cui hois to inuito cõburak\:exquo ipe vo
lūtarie igné appõit. Igné pprijs manib
in domo corgis fui apponit\:q cibos z po/
tus ad libidine excitares ſumor. Sexto
dicim @no debet dicere infirm":¡no pollu
curari:&folú ppter hoc no curat\:qr pilio
nocdefcit. Der é fola cá ōre laborates i in
firmitate ſpuali no curant\:q? plilio celest
medici no acdefcür. Elle a ad philin corpa
lis medici pros crincs deponeret\:ad phili
um ſpualis medici nõ vult deponere alies
nos. Dfurari & corpeli medico pprios da
ret denarios ad phillú ſpualis n vule reſti
tuere alienos. Septimo dicim q nulla
é ei excusatio a celtrú fidei ſue comiffum
hoftib oñi fui vill pcio reddit\:moris ad/
bucintegris\:fuccurſu no poftulato a dño
Luo nec expectato\:cu ſciar eu z poſſe z vel!
le fubuenire ei.Nec é credēdu et a dño fuo
ſi dicat\:no potera me tenere. Dia ifte faci/
le elt videre in co a peio vilis voluptat) ca
ftrü corpio fut tradidit diabolo in smo co
Rictu reptatiõis\:no milionicio orationis
addim p fuccurfu\:cu dne poffit el fubue/
nire z velit. Nõ vult em exherederi. Di
apts. Fidelis ved no pmittet vos tépra
ri fupraid go poteftis\:fed faciet erta cu tés
pratiõepucei vt poffitis fuftinere.c
cauo dicim q no videt inuir mozi a volup
tarie morté ſua chare emit\:nec inuic" capt
& hoftes inſequik: 7 inter man con le põir:
cu ſciat fe eis no poſſe refiftere: cu fola ifu
ga ſecur poffit ee. Sic no deber dicere\:no
pollü ponere: qui conſortia mulieruz non
vule fugere\:cum debilé se agnofcat..No
no dicimus q ſi ralis qui vicir ſe non pofte
continere haberet rătă voluntaté contine/
facili contineret. St ronca diligétia obſtra
eret fenfus corporis fui\:cú fentie confciens
cia per cos sliquenenlü damnificata\:qua/
to diligencia obftruit foramen volij fui: cũ
perpédie per illud aliquanrulű vini exiſſe.
Deeimo querimns ab eo qui ſe no poſſe
continere dicit: a quo cogetur ad fornicans
dum: ytrů a diabolo vel a corne vel ab ipa
muliere. A diabolo no\:ci vicat de co Bie/
gozius: Non elt timendus hoftis qui non
poreltvincere niſi volentem. Super illud
Datch.iij. Si fili dei es mitte te veo\:fus
tuj
