---
page: 199va
pdf_page: 444
---
Li.
II.
dict Blo. In & infirm ondit\:cũ nulli no
cere pollir nifi ille fus se deorfum miferir.
Si vicat fe a mulicre cogeridiculūct hoc:
ců poti ipe en cogar. St a carne ille hane
excusationem no recipir qui et diui carnis
dedie.Vn Beñ.in.drad intiere:ğ tenz figu
raz carnie: Sub viri prare eris zipe dñas
bil rui.Endecimo qrimus a cali quo ip
ſe intelligar hoc\:nō pollú prinere\:vtrü fic
intelligar\:no poſſi prinere cetă li veliz: vl
ſicino pollu qe nolo. Si primo mō: parer
boc effe falfum \:q2 si impulerit cu timo: vl
cupiditas ad hoc qo velir\:cacito pot coti
nere. Derbi gratia: Si debeat lucrari ex
corinčrta lua mille marchas vel caſtrú vľ
ciuitaté vel domů vel ſi ſciat ſe tacito poſt
peccatu amillur pede ſuŭ vel aliud meby:
vel ſi videat fibi paraeŭ lecrű ignen in quo
opostear eu iscere\:cu a lecro mulieris fur
reperit. Vn Beri. Ignoſce dne ignofce\:ex
cusamustergiuerfamur: vix est alige qui i
eis que ad re fune expiri velit ad poffie\:cti
am qo pmprillime fm carné por vel fm ſe
culum\:fiue rimor impulcrit fine cupidicas
craperic. Si fecüdomo intelligat \:non pof
fum peinere\:qr nolo\:tgiť no eſt no polle in
caufa\:fed porius nõ velle i culpa\:iupea ver
bū Aug). Duodecimo poeelt queri ab ip
I lo qui dicar le no poſſe corinere: verü intel
ligat q no pot continere ſuis viribus line
dei auxilio: aur intelligar & etiam adiutus
a deo no pollir. Si fecundo mō\:hoc est ma
nifeſte falfi\:z että ſapit hereſim. Si smo
intelligat\:hoc plane vey est. Sine adiuro
rio em diuino uthil pollum. On Joli.rv.
Sine me nihil poreftis facere. Et.j.Cor).
lij. Nõ g ſufficiétes fimus cogitare aligd
a nobis quali ex nobis\:fed fufficiencia nřa
ex deo elt. Et Aug. Die fine te nihil funt
omés conatus mei. Et Sap.vij. Or ſeini
qm aliter no poſſa eſſe peines nili de ver
zhocipm erat fapientia feire cui ect hoc
donu adij dim za depcat fum eu. Matth.
xix.cuz ğrerent difapulf: de por falu effe:
refpodit refus: Apud hoies impoſſibile é:
apud deŭ oia pollibilta funt\:Dbi dicit in/
rerlin. Finpollibile est apud hoies ve pse
a fuis cupiditatib puertat. Et Jοβ.νή.
Nemo porelt venire ad me nifi pater me?
craperit cu. Docaur valde vrileč ondere
hoibus q virib ſuie faluari no pir: neca
peto abſtinere. Docem plusso eis\:pot cof
-0
monere homo ad tria valde eis vrilia\:ad
cox uftificatione ſez\:od excutienda quada
ſtulta plumptioné: 2 fiducia que credüt ſe
cõuerti quando voluerint. De qua legitur
Eccl. prix. Repromiffio nequtulima mul
ros pdidir. Diro infania \:ille qui no pot
că liber eſt diabolo refifterc\:fperae cum ab
so cape? erit z ligar?: viribus fumo de mani
