---
page: 199vb
pdf_page: 444
---
Iract. u. De auaricia:
bus cius liberart\:cuz ſcriptü fit Job.plj.
factus est vt nullum cimerer\:z no eſt prae
in terra que ei valeat compart. Qui in moz
tali eſt\:captus caligatus. Unde Prouer.
v. Inigrares lue copiür impii: z funibus
qui
peccator fuoy quilos estringitur. Fre
no poteſt ſe renere ne ad ipulfu repraticis
cadar in foucă peri: quo ſperat ſe cofractu
cafu confuctudine pilum aggere peccarou
obrutu a ca pfunda fouea y le exire\:co qu
ipulie ei refiftere: Immo qs amplisest
ſpe
rane hoies cu morre ſpuali mortul fuerine
feipos pofle refufcitare. Et ve breuirer di
caz\:in plenti ſe nihil poſſe aſſerür ſed in fu
z del
euro: quado ex fe erunt impotétiores
adiutorio min digni: quis eŭ diurius offe
derüt\:quando etiam diabolus magie labo
rabit ad impediendū faluté coy. Jpe eniz
calcaneo ifidiak\:id é fini hois. Qd habert
porelt ex hoc & dicru est ferpenti.Ben.iij.
Lu infidiaberis calcanco illi: Luc inqua
oia ſe poſſe plumit. Scdo potest homo K
monere eos ad hoc y graria eine ftudeant
fibi compare line cui auxilio cõuerei non
poffune: elemofynas fuas largiendo: o\:a/
do den z fuffragia fanctop z viroz iustoy
implorando. Lertio pit moneri ad 5:
ne fingane se quin faciant qå pollür: etiam
aliqua a videnceur fibi difficilia.Dis enim
no vule iuuare cos qui ſe no iuuant\:immo
quafi fingit fe\:qr ipi fingue ſe. Dii Sap.
1. Spus difciplic effugiet ficta. Fré po
reſt fic queri ab eo qui dicit se corimere non
pofle: Hut vis princre z no pores\:aut po/
res z no vis. Si vis z no pores. infidelio
eft deus qui parit te téprari fup poſſe tuu.
Preteres. None credis q oia poſſie cu co
qui omnia pot, Sicut vulgariter dicit & no
haber nifi quos folidos\:ego zrex habem
cencu milta marchay. No poteft paruŭ ec
illud poffe\:cui defectu poſſe diuini para/
tu eft fupplere. Si aute pores z noviσ:ιη/
excuſabilis abilises.g es. Bleino por por queri a tali:
on pollit aliquo epe cocinere\:t26 fi dixerit
fic & menfem: oftendendi eſt ei q poriſpe
rare debet & fequenti mēle prinear of ilto.
Primo qe plurrudo iuuabit eu. De Lul
lius. Oprima forma viuendi elt eligenda:
qua tocūdā reddet affuetudo. Poers.
male fers\:affuefce\:feres. Prererea\:fperare
debet deŭ effe paraciones adiuuando eum
poltos per menfem pro amore eius conti!
nuerle of ante\:h tamé ex corde inſtanter b
petierit. Bež cũ iße non fir fecurus & vira:
non dico per mentem\:fed nec per vnaz ho
ram\:qua ratione ſperar le accepturū a deo
vicom: eadem deber ipfe fperare le acce/
pturum virtueć feruiendi deo in vira illas
nec deber difponere ſe feruiturū diabolo in
vita que nōdú habet. lo debet fimilis ee
