---
page: 200ra
pdf_page: 445
---
La 1.
Pars I.
operario ebrioſo z luſori & prius obulus p/
die of illum lucratus fic.
Tractatus quartus de auaricia.
Debis quc faciunt ad detestatio
uchiuus viri: pars.1. Que habet
nouem capitula.
[De ordine dicendoruz in iſto tra
Ctatu: Et q natura diffuadeat quari
ciani:
La.1.
Dit vitium
gule 2 luxurie\:dicem
de virio auaricie\:quia
tracrarus de vitio ifto
vtilior eft pdicariol
tractar aliou vitioų.
Dune em ordiné tra
die Bern. ve id pri :
qö moruri ad falucē.
De quo vitio hoc ordine decem. Primo di
eemus de his a faciut ad vereſtatioué hu
lus viry. Secudo de ſpeciebus etus. Ler/
tio de his que fouent aliquo mō auariciaz
in cordibus hominu. Quarto de remedijs
contra vitiŭ iſtud. Quinto rangemив дер
digalicare: que eft vitiū cõrrario auaricie.
Inrelligung aure quaricia in hocloco\:in/
debitu amoré pecunie. Primo aut facie
ed deteftatione auaricie hoc\:q na diffus/
nobis
der
viriú iftud\:z quodamodo eſt co
tra natura. Volute eni natura cerra ifimă
elle inter creacuros za pedibus omnium
conculcari docens nos in hoc abſqz dubio
& debemus conculcare pedibus mēris ter
rena isto z contenere. Quale vero eſt hoc
maledictiones pouge
homo deor creaturis omibus preponar
Creaturé filam\:qua natura oibus creaturis
Voluit postponi: Ad significandu dinielas
conculcandas effe z contenendas\:p\:imiri/
tudo huius vitij:
ui de ecclefia celitus edocri\:pcia domorum
7 agrozú fuoy ponebaur ad pedes apofto
loru: ve legitur Elcel.iij.Onde in fine elus
dez capiculi: vbi dicit\:q iofeph artulie pre
ciu agri fui que vendiderar: z poſuir an pe
des apoftolorum: dicit Blo. Docer calcan
di elle
auruz qó fubdir pedibus apoftolo
th. Preterea
cu anima fm natura lublimi
02 7
purior fir celo raz do simulis: exalta/
ta debet
effe a cerrenis iſtis\:ficut exaleant
celi a terra.
Onde ſicut valde mirabile ect
2 i
conera ustura si celú adhereret terre:
fie quafi
coners naturam eft\:cum auaricia
animam
terrenis adherere facit. Frem
anima celum spirituale eft: Dei em hat ra
culu eft. De quo
celo dicit Beri. Non mix
In libenter
inhabirar celú hoc vis ielus\:qb
vtics no quo
fieret
ceteros dixir rantů ve
:
fid
pugnauit ve acquireret\:occubuit ve re
dimerer. Comparacione huius reli: vocar
