---
page: 200rb
pdf_page: 445
---
50.21
Ш.
II.
dñs celú materiale\:defertu. Luc.xv. Nou
ne dimitrit. peix.in deferro: Quanta ve/
ro peruerficas eft celum velle cerra imple
re\:vel ei terram fupponere: Quis loc rer
re in celo vel fuper celum: Dane en querſi
catem yule auaricia facere.›
[De duodeci maledictionibus តូន
facit facra fcriptura auarie: Ca.II.
Ecundo faciút ad detestatious shui
(virij maledicciões jo facit facra feri
prura auaris. De quibus ponemus
has duodecim que fequütur. Efa.v.Ded
plungitis domi ad domů zë. Et elufdem
xxxj. De qui pdario nonne a ipe predabe
ris? Abacuc.. De qui congregar no ſua
Ee in eo dem. De qui congregar auaricias
mala domut fue. Amos.vj. De & opulentt
eftis in fon. Er in code. De vob qui do2/
mirt in lectio eburneis. Et Luč v. De vo
bis diuicio. Er Facl. v. Agite nunc diuis
cueni
res\:plorare viulances in nuferis &
ent vobis. In epistola iude. De his qui in
malicte catn
via cain abierune. Principili
:&
Fuit auaricia: Onde in via cain abeunt
fe
quūtur auariciam.Er Apoc.viij. De ve
talpaz
ve habirantab in cerra. Ad modū
funt quarl. Er Aug. De illis qui viuune
ve augeant res perituras vi ererngs amic
tune. Ide. Daledictus diſpenſator Quar
cui largus est dis. St ſcires aliqué ſanctu
maledixiffe et qui aliqué cabuz comederet:
vix auderco eum comedere\:quō ergo qua
rus audet contingere diuirias amore\:cum
amatoribus cay facra fcriptura que ex ore
alriffimi prodije\:vt legitur Eccj.xxiiij.tor
[De quattuor testimonije ſacre
fcripture quibus oftenditur magni
Ca.III
Ertio faciunt ad dereſtatione quari/
e caeteſtimõia facre fcripture: que ofte
dune magnitudine huius viry Dr
bus pouem quattuor ranzuimodo. Pu
mu est Eccj.x.vbi dicit\:Auaro nihil e ſce
lestius\:id eft nullú fcelus matus est quaris
cia. Etiam fcelus iude non videtur mo
ws fuiffe feelere quari: eum ad hoc & ius
das drum dedie pro.xxx.denarijs\:fed que
rus que dat cu pro vno denario\:z quado
3 x nihilo: cũ no eimer piuriŭ incurrere
ve denarın vaŭ lucretur: 7 quido qe nó lu
crať vnú denariu: Qños no vēdu ills p
giuriű incurric: Et i vicare perm iude fuie
auaricia vel ex quartcia.Secundú reſti
monia fimiliter eſt Eccp r.vbi dicit.fi/
hil iniquius eft i pecunia amare. Dicem
anima ſua venale haber\:quoniã invico ſua
proiecie intima fus. inquir amane
