---
page: 201ra
pdf_page: 447
---
Pars
I.
begatio: qua mali chriftiani negat dim de
um ab illa a gentiles negar eu. Dulei em
Gentiles füt chasto
liberer feruirée ſi ſei/
rët en ee dum fuŭ\:fed folu ppter hoc celuz
feruiry livi ei nõ reddur: qr er dominiu no
agnofcut. Sz mali chriftiani bi agnofcie
eu eſſe dum fui\:z en feruien cenfü nolút ei
reddere\:maioré seuelia faciētes el ĝi geri
les\:qe feieter hoc factur. Scdo por ofté
dip-hocig deus papir quaro ve nome e
no affumat inuanā: Exo.xr. Er er alts p!
te nūmus vnus qué lucrari cupit pripit ei
ve nome dei effumar inuant : 7 ipe potius
obedie numo is deo: indubitarer oftédeno
Tema
magis effe ferui nümi os dei. Obedieria
em ondir que alige vere repures dim. On
dris Luce.vj. Quid vocatis me dine die: z
no facitis que dico: Ecre.x. Pecunie obe
diut oia.
Lerrio pot oſtedi & hoc\:q ana
rus
creatura adozer interiozi adoratione.
Adozare em altid: eft fumma honoré ei ex
bibere: vt diuina mateſtaré cipfireri: Dry
*o facir quar. Si em occurrant el duo:
quoy altey credse habere den\:altez diui
tias\:maiore tronore exhiberer pluitiisidi
uite of deo in alto. Dac idolatria infinust
nobio
falomon in "Prouer.dicens. Dulet
colut
prona poteris 22.Coli ad deli priet.
Inpotente colunt pinitie per le : Diuce to
Paccidés. Di qda. Dñiū nūmi nobis hos
pftar honores. Daicitare eria divina p
firet
ausrue creature.
Daiestas em eft &
fignat o boc aduerbio fume: co de fumme
eto ale pricet awar illud fame bonú gå ſa
me diligit: 2 i cerer) chay babet: z fic diui
në
mateſtare pfiret auer illi crcature\:qua
diligit ampli os deu. Preterea cu tranfie
ante pulchra vincă vľ domu:
cordis
caput
inclinar
ei. Indinario animi é amor: ficue
dicit
Dionplius: Inseri & calé reuerentia
exhiber auar vince vel
domui: quale ve
fidelis
rus
exhibet veo in imagine crucifi
Li vel
beate virginte. Quarto por often
Pprie deo dada fut\:fcz fide ſpem 2 amore.
Be
fide farie pot hondi: qr ipe meliſencic
vlcredit de diuitus of & deo
Credit em ♡
nccaria
debet habere li oltuicije feruierit: 2
credit le
fame perire fi deo feruterit\:fi de
pollit min*: vt min velic ſervietes fuosre
munerare of divisie.Dusto
caufis accio
de
dit
q alige no puider el que sibi videt fide
heer feruire\:yel
qr no pot\:vel qe non vult
querű neutra
pot ce in beo\:cuz fie omipo/
tes? fume
bonus, Spem etia ponit qua/
ras i divitije
ſure\:qb Idamodo de deo bel
fperare eft.
Onu
fpem in creaturis
pofuille. Amo
nie ibi ques in Deo
. Amore
deberet ponere\:faciens
ería po
inde den ſuý. Vii. Jug ſur eplaz ad Phi,
rum ad mulra.
infirmitatis poteft oftendi,
