---
page: 44
pdf_page: 44
---
ce:7 ordine dicendori in hoc tractatu.
Ca.ij. De diverfis acceptionibus huius no
minis ceperantia.
Ca.iij.de defcriptionibus tēperantic.
Ca.iiy.de comendacione ciufdem.
Ca. v.de partibus seperantie fm Lullinz:
7 de prima ea parte fcilicet cotinencia:
vbi rangunt.xij.q nobis diſſuadent in/
ordinatu amore voluptari\:et.xij.dana
que nobis faciunt voluptares.
Ca.vj.de descriptiõe clemérie: z q pricipi
maxime fir neceſſaria\:zq.xij.fune_que
poffunt incitare principes ad cleméria.
Ca.vijo de modeftia.
Ca.viij.de prista trancie pue ipa é virt're
gens anima circa delectariones fenfui
7 ordine dicendoy de eis.
Ca.ix.de ſobnerare\:ybi nomen fobrietat
primo distinguit\:fecundo fobrietas co
mendaf\:cercio de officijs eius cangirur.
Ca.x.de dwiſione teperantie que artendit
circa delecratiões fm racto\:z de illa po
téperantie que pertinet ad mēbra gene
rationi deputare por vocari stinctis\:q
defcribit\:comédat z diuidiť.
Co.xj.& prinentia virgiali: vbi pто поте
#ginitatis diftinguit. Sedo describiť.
Lercio comendat.Quarto rangunk ör
tuor & timenda funt virginibus.Quin/
to agit de triplici aurcola ſez predicato
rú: virginú z martyrű. Ectangūtur in
of cauſe ppter quas multi copetit offi
cio predicationis abrenūciatiopprior.
Ca.rj.de caftirate: 7 primo de continen
tia viduali.
Ca.plij.de caftitare miniſtroy ecclefie\:vbl
octo tangunt cauſe quare caſtiess mul
tú eis competar.
Ca.xiiij.de continentia coniugali\:vbi pri/
mo destruirur erroz illozu qui damnant
matrimoniű.
Ca.xv.de comendarione matrimonij.
Ca.pvj.de modo contrahendi mřimonin.
Ca.xvij.q opus carnale fit illicici z q lis
citu \:vbi da rangūt a factur ad hoc ve
opus carnale fist line culpa z meritozie:
Er āda que requirüt infeparabilitarcz
matrimony.
Ca. xviij.de reperantia delectationi ſcom
visuz\:auditu z olfactu.
Tractatus quartus de fortitudine diuidi
tur in decem parces.
In prima agit de ordine dicendoru i hoc
tractatu: z de distinctione nominis for
titudinis.
In fecunda de defcriptionibus eiufdem.
In tertia ve cõmendatione fortitudinis.
In area de his que luuant fortitudinem.
In quinta diuifiones fortitudinis ponun
sur 2 numerus ſpecierý oftendit: Erd
