---
page: 44
pdf_page: 44
---
prima ſpeſcz ſecuritate agit\:vbi mulca
Tolacia timore morą z alta erabilia ca
gūtur\:vbi cria tangitur de timore inor/
dinato: 2 de fecuricare comendabili z re
phenſibili.
In ſepra a gif de patientia: que fubdiuidi
tur in fer capitula.
Ca.1.de ordine dicendorſi de patientia: er
de defcriptionibus patientie: z de meri
to elus ac distinctione nominis.
Ca.. de comendatione patientie.
Ca.iij.de his que iuuant parientiam: vbi
agitur de tribulatiõe\:z de mltiplici ei
valicare.
Ca.iiij.de diuifione patientic in pasienelä
dwine correctionis\:humane perfecutio
nis: 7 demoniace impugnationis.
Ca.v.de reprationibus demoni: vbi imo
oftendit & demones impugnée haies.
Secundo vetlitas téptationuz, Lerrio
tangit de varijs modis temptandi.Se
habet temptator. Quarto de mo repu
gnandı que debet habere qui remprat:
7 de octo adiutorije eius qui remprat.
Ca.vi.de alijs viviſtonibus patientie.
In feprima parte agit de conſtatia: vbi ta
guntur fer que pertinent ad cõſtantia:
7 alta ſex que videntur facere ad inſta
bilirarem.
In octaua agit de perfeuerantia\:que z de
fcribit z comendarur.
In nona agit de magnanimitate.
Ja decima de fiducia z magnificéria\:vbi
veras defcribit. 7 officia magnificentie
ta in pace in bello oftenduntor.
Tractatus incus deiuſticis diuiditur in
xvj. parece.
In prima agitur de ordine dicédov ihoc
tractatu: 7 nomen iusticie distinguitur.
In lecunda de deſcriptionibus iusticie.
In tertia de comendatione iufticie.
In quarta de diuifionibus inſticie.
In ques agitur de larria z religione pro
ut Tullius religione fumir: z de veriuls
of defcriptione: de latrie comendarione
z diuifione: de partibus elus\:ac qua/
druplica officio religionis.
In ferra parte agit de dulis: que sub diui
ditur in erta capitula.
Ca.j.de ordine dicendoza de bulig: 2 nois
dulic distinctione ac defcriptione.
Ca.ij.de fpeciebus dulie.
Ca.iij.de errore alloy qui dicunt ecclefiam
idolatrare circa ſetos z imagics ſctor
In feprima parte agit de oratione\:qer
fubdiftinguitur in.x.capitula.
Ca.j. de ordine dicendoy de oratioe: 7 de
diuerfis accepriõib hui'nois oro,
Ca.ij.de defcriptionibus orationis,
Ca.ij.de comendacione eiufdem.
