---
page: 44ra
pdf_page: 133
sortable_pagination_id: "44_001"
---
Tracta. - de fpe:
٢٠٠
mis legitur.j.Job.iij. Videre quale cha/
ritate dedit nobis dens pr\:vt filij dei no
minemur z fim. Multi debz mouere hostenent. Secur por effe de regno futuro:
mines ad hor o be deo sperer: hoc & dc
pater con é. Bern. loqués de dnica oza
tione: Dihi inge dictat oratio\:cui? Inci
pii dulce noie pino ſequentii petitionez
obrineday pſtat fiducia Et glo. glo Darth
v.fup hoc nome Pater: In hoc ingt dat
fiducia: quid negabit filijs: 4 faz dedit qu
Pater c. Et Luč.xj. Si vos ci ſiris malt
noftis bona dara dare filijs vřis zč. ito
magis pater veſter celeftis dabit fpirituz
bonu petcribe ſe. Ad hac pfiderarione p
tince pabola de filio pdigo. Luc.xv. Obi
filius ad parré redics\:cu ofculo 2 ample/
ku recipit: folenequiniu celebzak\:fympho/
nia cũ choro audit. Et fubdir pr misedia
rů: Epulari z gaudere opeebar: qe frater
eu" mortus fuerat z reuixie\:perierat et in/
vene č. Ad cadé pfiderarione pertinet il
lud Darth.vj. Nolice folliciti eſſe dicen/
tes\:quid maducabime: aur quid bibem?:
our quo operiemur: fcit eni př vi: qr his
oibus indigcris. Cu natura docear anima
lia banca vt guidear feribs fuis\:ee nälis
rõ dicter hoi vt puideant filijo lure: ve
rifile ég pr celeftis no defit filijs fuis coſi
lio et 2 auxilio indigemib. b. Promifliões
etia dei qui meriri no por\:que in ſcripeu/
ra tinent mitu poffur iuuare ſpem. Da
uid: Deor esto verbi tui fuo tuo i & mihi
ſpez dedifti. Ro.rv. Or per parisz z po
latione fcripturay ſpem habeam. Fré po
testas dei cofiderata multú pot ſpe iuus/
re\:cui eğ facile é liberare a magnis pericu
lis ve a paruis:2 faluare i paucis ficur in
multis\:er folo verbo pot implere pmillio
nes fuas. Ecco.viij. Sermo illi potefta/
re plenus eft.
Dz ex cófideratiõe bonor
deo facim?\:r malor a pro deo su
ſtinem ſpes adiuuat: Spes.II.
Sequit de ella ſpe plideratiois é cir
ca cap deo agim" vel fuftinem. Bona
opa a fecimus cófiderata ſpéiuuat. On i
ps. Sacrificate facrificiu iufticae et ſpa
Spare
ſacri
in dño. Sic pot ho sperare in dño: ſi
ficiū iufticie prius obrulerit. Liew.ij.So/
brie ce iufte et pie viuamus in hoc feculo
expectantes beartam fpe. Breg in moral.
Cu opºcrefcit\:pmij fiducia pricit. Secur
elt de re & bonn pign apud le haber. Sic
fecuri fune de regno futuro qui hit pign
ſpe fcilicet. i.Cor.1.Qui dedit pign" fpi/
rie in cordib? nie. Ad Epli.i. Qui épi
gnus hereditatis uře. Beem fecurus eft d
habet bona opa fi āli āda pignoza. Breg
in moy. Scri viri Se labores nunc veritati
