---
page: 44va
pdf_page: 134
sortable_pagination_id: "44_003"
---
ni cordis per foramnia corporis. Idem
Parer illo magni pietatis facromenti:
Pacer vifcera mifericordie in quib? viſite/
uit nos orico ex alto. Bde Ju quo clarius
vulneribe this eluxiller: o tu dije ſua/
wis z mitis et multe mischie: malorez .chi
miſcrationé nemo haber & vt aiam fuam
ponat quis p addictis 7 danaris. Sc/
cuda plideratio eft cires beneficia ſpua/
Nisoraäoun dié willis pricularis : ad q6 prince (lind Bern.
gas ingéter verssen dyrup Grup Cantt.oilno inquit ppter manfuetudi
Zoe que in re predicat currim poft te diñe
ielu audiences qno ſpernas panperem:
peccatore non horreas no horruilti cofi/
senté latrone\:no lachrymonté peccatrice.
con chananes ſupplicante: non dephen/
fam in adulterio : non fedentem in celos
neo: no fupplicanté publicanú no negan
cem difcipula: no plecatore discipulorum:
non ipos crucifipores tuos in odore hoz
vnguentoz currimus. Lertia cófideratio
est circa beneficia corpalia generalia\:ve é
creacio mundi gubernatio\:luftëratio.Ad
hac plideratione pertiner illud Daert.
vi. Refpicire volatilia celi que no ferune
nes merit\:neqs cögregane in horrea \:ce
parer vefter celeftis pafcit ea : nonne vos
magi pluris estis illis: Er pº: De veſtimé
to quid follicici eftis\:coſiderate lilia agri
zč.Quarta colideracio eft circa beneficia
corpalio z ſpualia\:de quito in fcriptura le
gif: ve é coferuatio trin pueroy in forne
ce.Danict.in. Er liberatio fulanne: Eiuf/
dem.xij.
Ter cõlideratiõe meritor et
fuffragiox setoy ipes adımmatur:
Spés.IIII.Que ſubdiuidit i oli/
as quattuor ſpés cõſiderationӣ.
[Sequik ve illa specie cofideracióis që
circa merita fanctor vel fuffragia\:quam
in quattuor ſpés ſubdividere pollumus.
Batma écirca mediatore del z hoimieli
xpm.Secuda circa mediatrice ſez beacaz
virgine. Lertio circa angelos. Quores cir
ca fanctos.
ex coſideratione meriton τ
fuffragiorchriſti ſpes adumustur
Species: I.
Prima mulei ſpem roborat ad quaterpte
tinent auctoritares ſacre fcripture. Bern.
ing Cents. Puro te ſenere me no poterit
xps:08 6 oflib mets: 2 cero & carnemea.
Aug in li.ve cl.dei. Gra inde vel no po/
tuit grati comendart: os ve ipe vnic vel
feli i ſe incomutabiliter manes: induerie
hoiem: 2 fpem dilectionis fue varee bomt
mb" hoie medio quo ad illu ab homibus
veniret: qui te loge erat iuftus ab impins:
