---
page: 44vb
pdf_page: 134
sortable_pagination_id: "44_004"
---
Li. I. Dars
Π.
bear a miferis.Breg
det
homi fiducia deus ho: eft nobis ſpes ma
. Prebet apud
gne penitentib qe aduocat nofter face
eft tudex nf.j.Job.y.Si quis peccauerie
aduocaen hem apud patre telum spin tu
fti\:z iple eft ppitiatio & pais nřis. Tro.
viij.Qui é ad dextera dei\:q etia interpel
lat p nobis. Jpeimą ho postular\:fm
Deus var.Dauid.Accepifti dong in hoib
Christus 62 accipe dona in hoib?\:qi me/
rito eius dent ecctie done chorifmatum.
On ecclia in fine orationi perit orarione
fuā exaudiri\:per vim fuu telum spm. Er
ad Deb.vij.bz de ipo: in ppewй ſalue
re poteft accedés per femetipm ad veſi ſp
viuens ad interpellandi & nobis. Eiul
de.ix. Jeſus introinte in ipm teplá ve ap
pareret vultui vei p nob. In Oz. Respi
ce i facie xpient: Thespiciés de přioi cha
re ecchia coltitle filio fuo peit ecclefie. Jed
in Ps. Scitore qui mirificante dis fam
sub dis exaudiule me com clamsaero ad
en. Er fuper illud Põ. Saluam fac po/
pula tui die dicit glo. Ecce quante fpes
credentiil cu peis orar pallus peis: 2 iw
dex eft\:et aduocorus.
Oz ex cófideratiõe meritor et
fuffragiozum beate virginis ſpes
beat
adiuuatur.Spēs. II.
Consideratio etiam mediatricis nie 2
multam fiduciaz porest nobis dere: ipfa
enim elt dulcedo et ſpes noftra : ve can/
cae ecclio. Jpa é mater ſete ſpel: In ipa é
gra ois vie z veritatis: 2 ois ſpes vire et
daitis. Eccj.xxiiij. Ad hanc cofideracio
né et ad pcedété pcedété pereiner illud Berü.Se
curü babes accelli o bo ad Deu\:vbi haber
filia on patre: z ante filiŭ matré\:fili ofté
die patri cicatrices et vulnera\:meter ofté
die filio pect et vbers\:nec vila por cé res
palfa\:vbi cot charitats occurrit infignis.
Bia ngo grethron ein qua fez fons gre
deuie.Deb.itij. Adeam cum fiducia ad
thuong gře ei: ve miſcola colegmur. Die
rexuÿ. Solü ghe tue recordare: 2 ne irri
cü facias fed rui nobifch. Solifi gie eft
bra go: Jpla eni thron eburne" e.ded
iy. Regl.r.Er.ij.Paral.ix. Jpa estella
maris. Luc.j. Et nome ngis maria\:qö in
terpret ftella maris: Jpa nanfragantesi
meri hui" midi că slind cöfilii z auxilia
deficat: ad porrű felut) dirige. Sicut eft
quedă stelle & naufragates i mari viſibili
en the obsaz elt ad porta dirigit.Beru.
ſup illo euägeliu: Pillus eft angelus go
briel. Si infurgőt rgūt inde veti réprarionu\:sé
incurris ſcoptos tribulationu: reſpice ſtel
la\:voca maria Ee paulop: In picutii au
gaſtije\:irely bubya: Daria cogita\:mas.
Maris solta Igo maria
