---
page: 202va
pdf_page: 450
---
Li. II.
mentů:ſtatim condir nous horreű. Si ha
bet nouă vineam condit nouŭ doliűz tan
tum facit ve cui prius deerat horren vt vo
liŭ\:modo deſir vinú vifrumentů. Quar
ta cauſa eſt bec\:q bona que quarus acqui
rit aliquid vacui ſecuz afferunt. Sicur em
homo haber aliqué defectú \:fic z alie crea/
tare. Onde cũ auro z argento venit defe/
ctus clavis z fere. Vinca haber defectum
cellarij: voliorú z alior multorum que ſecu
affert. Deir em nočicas plura expédédi cũ
divitijs. Vn Ecco.v. Dvi multe opes:
multi & comedür eas. Et fic verü eft: per/
mulrio illos indigere: qui permulea pollis
dent: vt dicit Boetius. Et sicur die Señ.
alrera cupidicată ex fine alterius erahitur.
Ide. Congregekin re fequid mulet diuites
pollident\:er his maiora cupere viſces. Et
fuper illud.j.ad Limoth.vj.Qué quidam
appetentes errauerunt a fide: dicit Blo.
Qui pecunia apperit\:cape cupit. Qui vule
fitim cupiditatis fue duirije ſedare\:limis
lis est illi qui vule ſitim corporalem extin
guere fallaz agua bibédo. Aqua falfa ex co
aqua\:nata e fieim extinguere: z co q fal
ſa\:nara elt ca puocare. Sic viuitie inquan
cum aliquć defectú fupplent\:firim ſedant:
inquāru vero multos defecrus ſecum affe/
runt\:ficim prouocant. Quinte caufa eft
hec:& cupiditas é quasi ignis. Vā Eccj.
priü. Anıma calida quaſi ignis ardens.
Er Prouer. xxx. Ignis nunquã dicir ſuffi
cir. Ignis vero non extinguit ex appofiri
one lignoy ficcoy\:sed auget: Scom em li
gna fylue exardefeet ignis\:ve dicif Eccj.
xxviij. Sic nec cupiditas extinguitur ex
appoſitione viultiarum ſed auget.Crefcie aget. Crefcie
enim amo: nunu šeŭ ipa pecunia crefcit:
quia pecunia no ponitur vbi liris quarie.
Onde ficut vinum in dolio no fedar ſicim
corporalem\:fic nec pecunia in arca vť bur
ſo fedar fitim auaricie. Inlanis quare qui
pecunia ponis in burſa vel arca: no em est
ibi fiers. Serra eft hec o pecuniares é
cozpalis\:anima vero res ſpualis. Tres ves
ro fpiritualis corporali no poteft impleri:
nec econuerfo. Derbi gratia. Sicut arca
Sapientia no potest impleri\:ira nec anima
E pecunia.[Septima caufa eft vaniras pe
cunie.Vn osuid. Or quid diligiets vanis
taté: Er ſicur pleni vano adhuc vacui re
putatur\:ve arca plena aere vacua repura/
tur\:nec pprer plenirudiné qua haber\:mi
nus capar eft alrerius rei: fic anima auari
quantumcuos habeat de bluicije\:adhucva
cua eft. Dude verü eſt qå dicit beatargo:
Dauires dimific inanes. Ad hoc priner qu
dicir Beri. No plus faciable co: hois an
ro 53 cozpaura. Er Eccj.crxiiij.Quafi d
aporehendir vmbra z fequitur ventum\:fic
ار
