---
page: 202vb
pdf_page: 450
---
De quaricia:
Tract.
qui arren dit ad visa mendacia. Et Viert.
nihi
inj. Alperi terra\:z ecce vacua erat z
eft
li. No folum aute inamo z vacuus
ois
Tullius. Si
quarus\:imo z pauper. Bade
quotidie decipis:
Onde
Ppter quiditate pecame
efigna abundan
poſcis: eripis\:sunt ne her ligna
no arca of
ris an egentis? Anim human
illa
fie: Cũ
appellari foler: Buis
plena
diuurem no reputabo. Er
ues
inanc re videbo
fuis rebus effe\:lune
fubiungir\:Contentum
Quasi blues be
maxic 7 certiffime diuitie.
anarus effe\:fed vere diues nüqua eriu. Dá
diues cu nihil bal
Prouer.xiiij. Eft quali
bear:2 eft quafi pauper cu in mulris diui
tijs fit. Auarus in veritare nihil habet co
ru que habere videt. Onde Diero.in ma
gnoplogo biblie: Antiquŭ dictű é: Auaro
deelt tam qo haber o qö no haber: Credé
ti corus midus diuiriarü eft\:infidelis aur
etiaz obolo indiger. Qo exponit Bern.dl
diuiciarū é\:q2
cens. Fideli coeus mundus
ta aduerfa. 93 pipera ipius eque feruiune
ci z coopant in bonu. Et fubiungit: Aua
con
rus cluric terrena ve mendic: fidelis
Semp quarus eger
Dauid.DI/
tenit vt dñs Pocra.
Poerg.
nocer empra dolore voluptas.
wires eguerunt z efuricrür.
2 auaricia fit mifera feruitus:
Ca.V.
Dineo facit ad dereftatione auaricie f
quaricia po!
9 mifera feruitus\:in qua
In
nic. Fluar em feruus é diviciar.
viri viuiriazi ma
Dauid. Nihil iueneriue
effer: ve viuicie vi
nibus fuis. Dido gru
rozu ellent no viri diutriay. Sed auaricia
hanc puerfitate facit: ybi viri fine dinita
rū. Dicit gür auarus feruus dimrigruz: da
ECHO
no eſt poſſeſſor carü fed rñi custos:
taru no pollider\:imo etia poſſidet ab eis.
suar fic cultos diuiriarum. vicit Blo.
fup illud Lui.xvj.jho porestis deo ferui
z mamone
bis
Scruit diviciis q
re
: his
cuſtodit vt feruus\:fed qui feruicuris excuf
aua/
fir luguz: diftribuit or dis. aurem
Sen bis
rus diuitias no poffidear: dicit
glide: S
verbis. Pecunia magnaz habet
quara eft no habet: Si pdigus eft\:no he
fie
bebit. Signū aut mamfeltú quarino
polielfor diuiriarű é hoc: no por inde fa
vel qo bonu iudicar\:imo pia
cere qo vult
Et
auaricia benephiber ci. On Ecĉs.vj.
aliud malum gå vidi sub sole: qo é fregne
apud hoies: Dir cui deus dedit diuinas
honore 2 substancia: z nihil veeft gicfucer
oibus a defiderar\:nec tribuit ei de prices
Devola
ve comedat er co: led ho extraneus
miferiać.
bie illud: 2700vaniras 2 magna
quicgd
Ge Sci. No fit tibi auaricia: que
B cris,
pibus abitulerit: fibifpfi neget. Et
