---
page: 203ra
pdf_page: 451
---
De La.
Pars r
fuper Cantt. Querit a quouis eoz qui in/
fariabili corde lucris patibus inhient\:dd
Sentiene de illis & ſua védentes 7 pauperi
bus erogentes\:regni celoz p terrena ſub
Nancia
mercatur fapienter ne agée: Ride
bit peuldudio: ſapient. Quere ireruz fibi:
cur qo approbat no facit: No poſſu ingr:
Quare: uare:
Profecto\:quia dña anaricia no p
mittir. No haber suarus ea que habere vi
dek: niſi co mo loquédi & quis cõpedes 13
dba cõpedit é: poridiñankei of feruar.
5Dz auarus poffideaf & diutijs.
Tautem auarus poffideatur a di
uitijs: oftendit Sidonius: dicens. Res tu
es ſi mediocriter colas\:poflides\:li nimiu:
Poſſider). 27oc eria poteft probari: Primo
hoc: obedir eis quarus\:ficut fus often
fum eft ex illo verbo Ecis.r. Pecunie obe
diunt oie. Scdo ex hoc q format se atua
rus burſe ſue\:ficur ancilla die. Bera.fup
Cant? loqués ad ausruz. facio te pecunie
tue no
dim ſed ſcruŭ\:cuftodé no poffeffo
re. Denicg formaris cruinene rue tanqua
Teruus
due fue\:vt quo ille neceffario 2go/
der illi gaudenti ? ?doler dolenci : Lu S
crefcente marsupio tuo crefcis piter zaio:
2
Decrefcere piter decrefcis: Na peraherio
trifticia\:cu illud exinanitur
:7 ſolucris leti
xis\:aut certe inflarisfuperbia\:cu illud im/
Pleť.
Hertio onditur & diuitie poffideant
Buaz er gita ipediut cu q in nulla ncēl
tate pe le habere. Si ifirm fuerit ad moz
te\:no por se habere y hora ad audiendum
Philiŭ medici: yt ſez audiat kmoné. Si len
rentia mortis cognoueric lata pera ſe\:non
Poterit fe habere ve iudicep vira ſua orer.
Aug.
Deditis reb noftris\:nulluz matue
cay recipimus prin qi noſipos. Implicati
em calibus:
noftri no eram.Sen. Bratui
nob vident
ta
a chariffime pſtée. Ex hoc
Pot apparere ſtupor nr: 92 ea fold puram?
emi\:p qb pecunia dam vel foluim? : Ea
gratuita
vocem?: pdbus nofipos impedi
mus. Ide. Nihil eft cuice ſe vilius. Idez.
Noftri
eflemeli noftra no effent. Drone bh
le amifie diues auard in ſuma uczitare nó
Pot le
habere: infirmetia ad morté\:nec pr
fe habere
ad hora ve philiū medici sudier:
id eft or pdicatioué audiat\:lata eft fenten
ris mortis fup ей:пес 2 vna hora ir fe bal
bere
vt
p yira fua fudici orer. Si maledis
dpre fua deteriore facit: ad
ctus ed
ille qui
oino ſe reddit
dicit
reddit experte\:id eſt ſine parte fic
Bern.
Toz fer funt que faciuntad miser
riam buius
feruitutis.
1. Ser funt que facile od miferia illi fer
uituris: in que ponit queritia
Ozimű é
hoc\:q ifta feruitus eft ſpielts
Dulso ein
indignius é
méte feruires coupe: vt dicit
