---
page: 203rb
pdf_page: 451
---
50.24
V.
VI.
Sopics. Er Bern. An nõ fern cui dieť
рессагй: 7 maxime niſi tu forte indigniiu
dices hoiem ribi öz visiŭ dñari: Scom
é vilitas rei cui ſern é: TRei en prépribi,
lis 7 ab oibus peulcabilis ſeru é lez terre.
Lertiuz choc\:qipe ſern é cuiufda doñe
a vellet q ipe nungi comederet vl biberer.
Ilta dñe é auaricis.onerrü eft 5: q do
mina ilta cos q fibi feruierüep tota viraz
ſua: nudos trālmirtir in camtfia\:nec aliam
mercedé dat eia. Di Põ. Dormierur lom
nữ luū\:z nihil iucnerus oés viri dinitiari
tu maib'suis. Jeć: Simul insipies z stule
pibunt:7 relinquent alienis diuinas ſnes.
Itez. Ne timueris cũ diues fact fuerit ho
z2. Eccj.xirij.Qui agregat ex año ſuo iniu
fte\:alijs pgregar: zin bonis illi ali lurus
rigbik. Et Job.j.nud egreffuſus ex vtes
to matris mee: 7 nudus reuercar illuc. Ec
xxvij. Diues cũ dormierir\:nihil feci offert.
1.ad Limorh.vi. Nihil iculim in huemu
du haud dubium qe nec auferre qd poſſu/
mus. Quintuchiqdis ists inhoneftil 3
fima pcipit\:furta\:ropinas\:piuria\:pdicio
nes\:homicidiasimo ertā veicidio. Dec pce
pit incipib facerdotu: ve filiü dei occides
rét. Sexrü eft f\:q grauia pripit. Onde
Diere.xvj.Scruteris dijs alienis qin das
büt yob requie die ac nocre. Ela.xx.Tra/
dé egyptů i meniba dñoz crudelit. Et ve
brcuit dicom: Auertcia fervis fuis exhibes
costura 7 cõpedes 7 occuparões graues 2
viles\:que ſcruis maliuolis folent exhiberi.
Eccj.xxxiij.Seruo malinolo torture 2 có
pedes\:pone illu in oparioné ne vacer. Bre
go. Ad côpedes onerat qehd hõ prer ne
ceffaria curse. Auaricia feruos fuos exces
car:7 ad mola\:id é ad volubilirare frenop
iftoy molere facir.Có fignificarű éjudic
xvj. in ſamſone\:quem execcatum philifter
molere fecerūc. Auaricia etiá fać manaus
roz i cophino fuire: Lerra em onerati\:va
dür p ſolirudinez. Jpa etia fać cos fodere:
no folú foſlozio\:imo etiam corde: Vi 2 cal
pis afſimilétur. Ad miſeria etiá feruituris
suaricic facit 5:0 auaréſeru oim illoz:
d dinitiss pit ei ferre: vel auferre vel con.
fuore.Sen. Din of feru'ed fuos timer.
2 magna vim habeat auaricia
od capienduz animas z detinendu
vel fubmergendum: La.VI.b
Epro facie ad deteftatione ausricie
fH\:q diabol no habee machinamen/
eu efficati ad capiendu vel detinen k
du vel fubmergendū of fit susricia. Cotra
eð afi nullü celtrú pot rencre ſe. Quseir
or fue a ad forticudiné caftri foler facere:
fez folları magnitudo loci altitudo\:mur:
2 aque abüdantta\:coſtri cinges. Cotra
prima comportes quaricio aggerem\:z fol
