---
page: 203va
pdf_page: 452
---
Li.
Tatu pauptatis replet. Di bi el couenit
go legit Abacuc.j. Sup omne municionē
ridebit: cõporrabir aggere 2 capiet cam.
Conera aleirudiue vero loci agregar molé
cerre caftro alciore. Procurar em quando
vider coſtrű aliquod in eminencia vire: ve
cor remporalis habeat & altiora fine &da
modo ipis ſpualibus. Luc tpalia quodam
modo alrioza für\:qn ſpualib pponuntur:
gn eria in electiõe platoy maior habet res
ſpectus ad illa: z magis occuparur prelati
circa ca poftoß electi füt. Cõrra abüdantia
vero aque lachrymay z ſapiencie faluror)
quaricis obſtruit cerra' meetus eque\:dum
adeo impedir ſpūales viros terrenoų folli
eitudine\:g no poſſur cogitare nес рессяга
fue nec alias caufas flendi: ve exitus aqua
ruz deducant oculi corum. Ec hoc est quod
legit Señ.iij.coiu interfeciffe obel. Cain i
zerpretat poffeflio\:abel luctus. Lunc cain
abel interfecit\:cu ſollicitudo terrenaz pof
feffionű lucru clauſtraliŭ impedir. I de eti
am impedie ne aqus gracie vel ſapienzie ſa
lataris ad clauſtrales fluar. Ad qo poteft
pertiuere qö legitur Judith.vij.q cũ Do
loferner obredillet berhulia: fecir Incidi ağ
дисӣ. Duy vero caftri fubfoder auaricis
cũ de muneribus platū ecclefie corrumpir.
Di Ben.penulei. Simeon z levi fratres:
vaſa iniquitatis bellantia. Er bulda icer
poſirs ſubingik: In furoze ſuo occiderüt vi
rú\:z iu voluncare ſua ſuffoderüc murum.
Simeon iurerprat exaudibilio: Leui affu
prus. Onde bene tenér hi duo figura corn
qui munera largiürur. Illi em exaudiütur
in peririonibus fuis z effumatur ad vigui
cares. Im occidur platú ecclefie d vir des
berer elle\:z fuffodiür mura corrūpēdo illa
qui refiftere deberer male ingredieribus in
ecclefia dei. Nullű eriä, viriu é cui é cui laquel
fine poreuriores ad fores ad capiendu of auaricia.
traucos valde
Qo io é\:q2 quaricia haber
abscolos z diuerfos : 2 fere vbiqs policos.
2 laquci auaricie tribus modif
fint occulti.
De abſconfione legitur Job. xiij. Ab/
ſcodira est in serra pedica cius. Er Dauid.
Narrauerunt ve abfconderent laqueos\:vi
Ferune\:quis videbit cos: Scrutati für zë.
Abſcoudiri vero poſſunt dici crib mo
dis. Primo quia adeo fubriles funt & pe/
riri magiſtri uõ vider cos: ve parer in fub/
cilibus laqueis vſure z ſymonie\:de quibus
eria fummi magistri dubirane. Secúdo qe
velari funt neceflitace naturali. Neceffaria
eft em aliqua babere ad ſuſterarioné vire.
On Bregorius. Primo disbol follicitat
bo iem ve querat neceffaria : quado vero é
Topere: ve arac fupflua. Er ex hoc accidit
