---
page: 203vb
pdf_page: 452
---
1. Tract. mi. De auaricia:
diabolus temprar cos de auaricia\:quos
: quia no
you auderer temprare de luxuria
quia nihil boni eſt ibl. Ler/
audirene tilu:
fpirituali veilica
tio vero quia fune yelati
te. Qui eniz haber diuitias: poteft peccara
glia bol
fua elemofynis redimere : 2 mulca
referunt quari illo Ecco
na facere. Ad qo
\:no atré
vij. Deilior eſt ſapiceia cu divitys
pientiam que cũ diuitys durarce diu\:cum
durare no po
fapientia falomonis cum eis
quaricie mulri fine
tuerir. aurem laquei
legit Sap
zybicz pofiti: pater per hoc qo
odiū facre funt:21#
rity. creature dei in
temptationem auime hoim: z in muscipu
la pedibus infipiencia. In quacuqs crescu
\:haber auari
ra defiderabili qua videmus
. Onde difficile eſt laquມ
cia laqucum fuu
os auaricie cuadere ci qui corde i terra ha
birar. Ideo bene dicit Efa.xxiiij. Laque
us fuper te d habitator es cerre. Er.j.od
: inci
Limorb.vj. Qui volunt diuices fieri
remprationé z in laqueli diaboli,
dunt iu
ad
+ Er nora q quaricia veit muscipula
capiedu in cautos; in qua Paffere retinen/
epifco
se: eft cota domus vng: 2 quandos
quado
patus ynus: 2 quandogs regnu: vt
mulci
sliquis ralia iniufte poflider. De hac
pula loquitur Auge diceus auaro. Preda
Acues olle
quá visrapere è in muscipula:
nu z ceneris a diabolo. Er vit calcs falud
que
tur\:cuz valde difficile fie ca relinquere
poſſident.
tniuſte
Oz nullum vitium fortius tene/
at hominé auaricia.
Nullum enim vitiu est quod fortius ho 200
Cuius rei potest triplex caufa
minc reuear.
cuiliz
allignori. Prima eft foliditas rei
eim
durat jip
garus eft. Poſtellio
fua pla
Te
ideo no ſoluit a vicio auaricie bum pl
\:z
uie. Secunda caufaé\:q2 pluribus tipi
cot
tib? ligatus é. Quor poffeffiões amat:
funiculo:
filio/
ſtipicibus ligare. Er multiplici
ci
rum. Onde cum in morte definic amare ea
q? no folo amo\:eppo\:imo etia amore
fibi: amat adhuc filijs fuis. Potens eciam
est auaricia ad fubmergendu hominé in P
fundū infernt. Onde fup ills Deuti.xvij.
immeure
Non habebit rex argenti z auri
infernú mergen
podera: dicie incerlin. In
apoftola
sia. Er.j.ad Limorb.vj.loquens
de diuiei defiderijs: dicat: Que mergüt ho
Amos ſecula: abſorbebit te. Amatores em
fuos vorare nouit non portare. Nec miruz
habe!
fi augri bemerguntur: cum ligatam
afi
ad collum
amorem\:non molem
ant
per
narigm\:imo domů vel rem pouderoliere-
z fine in pfundo marte.
