---
page: 204ra
pdf_page: 453
---
Dars
2 auaricia fit deo croſa\:iniuri
ola primo\:z noctua pprio fubiecto.
Et Bmo & deo erola fit reftimonijs
facre fcripture oftendif\:La.VII.
nõ vult habere.
Eprimo facit ad deteſtationé ana/
ride hoc: & ipfa eft deo valde erο
odit anariciam.
ſa: primo valde iniurioſa: 2 ppito
fubiecto valde nociua. a. Primu por oſté/
di ex
testimonijo ſacre fcripture\:que dicut
deu odire quaros: vel
iratu elle cis: Quale
est illud: Odisti obferuates vonirates fup/
uacue. Danicates obferuat\:qut in diuirys
Sperant. Et ficut tangit i glo. Sopuacue
fperat qui ſperar in diuitijs: quia ca in eis
Sperat: aut ipfe expirat z en hic dimitrit:
que cum vivir\:ois pereunt 2 ipse in ſpeſua
Deficit. Ad idem facit illud Haco.iiij.Ami
cus
haimadi inimicus dei constituif. Et
Mud.j. Job.ij. Si quis diligie müdu\:non
charitas
eft
patris i co. Et illud: Jaimica
elus
terramlingene.
De quadruplici ſtulticia auari.
In quo verbo quadrupler
ſtulricia qua
infinuak
rozu
. Prima eft\:qe rem immu
da corde
lingür\:quá cornis lingua erubef/
ceret lingere\:fcz
terra.Secuda eft\:quie
cu diuitie ſpine
vocenk a domino Darth.
kly. qui
veriſſime res ſeit appellare: cũ vi
Hielas terrenas lingür ſolatiŭ in eis queré
do: quafi mel
fup ſpinas lingut. De divitie
Spine fine:
dicit Breg ſup illud Hob.xxx.
Elle fub fencibus
delicias reputabat\:bis
Verbio. Profecto
ſpine fune: qr cogitatio/
nu fuarn
aculcis mente pungunt.
Ler/
tia ſtoleicis elt hec\:quia fonte dulcedinis z
folacij neglecto: gueras
tates faciat deo.
folacij in terrente
diuitijs
querút. Quarta ſtulricia eft:
lingendo
ad facietaté ſe polle puenire cre/
dunt.
Aquaris deus fit iratus.
mo ex illo obo Zach.j. Fra magna iralcoz
TQ6 No Deus irar? fir auaris\:patet Pri
ego lup omnes gentes opulentas. Secu/
do ex illo verbo Ela.lvij. Propter iniqui/
cate auaricie cius iraeus fum:2poulli euz.
Tertio
cr illoverbo Oice.rü. Ad iracudia
Puocanir me effraim. Effraim id est fru/
crificans
: eft diucs. Quarto exillo verbo
qo dicit Faco.v.quaris diuirly: Thelay/
rizaſtis vobis ira i nouiſſimis diew.Dbi
Dicit
glo
. Nefcts mifer cum thefauro pe/
cume\:thefaurű tre parit cumulari. Signu
etia &
suarus fit deo exolus\:porest Heffc:
• Deus no vult eum nomiare: Unde Luce
kvj.no nominat viucs:
to nomi
Lazarus
nak. Er hec
pot effe caufa: q: druites voca
verüt nomia fua in terrie ſuie. Dende año
aovule
memor cé noming corp labia fua:
