---
page: 204rb
pdf_page: 453
---
50.25
La: vu.
quia nomina corum fuerit in ore foculare
rum z alio:ū hominü carnalıů: qui quafi
poret funt. Onde ficut aliquis no poneret
libenter in ore fuo pomú quod in ore porci
fuiffet: fic deus nomina talium in ore fuo
Quattuor rationes quare deus
Poreft aur afſſignari quadruplex ratio 2
nimicitiay que fune dei ad auaricia. Pu
ma est hee\:g quaricia mifericordia fugat.
Onde ficut mifericordia deo ſpecialiť plas
cer\:iux Md Ofet.vj. Difericordia volo z
no facrificiu: fic anaricia difplicet el. Ses
cida hec est: q quaricia vilipendie mulet
deuz. Illud em go libérer faceret pobolot
ao vult facere ci dicit ei q hoc faciar pro
deo. Lertia eit bec\:q creaturam ab omni/
bus conculcabile deificar non fine magne
cotumelia dei. Ad augmérů to corumelia
dei\:no ſolů vnú deŭ fibi facir: fed tot quot
poſſelilões habet.Onde.x. Jfrael fm mul
tiradine fructus fui multiplicauit alcaria
fibi: Juxta vbertate terre fue exuberauic
fimulacris. Ad cumulé etiá córumelie fal
cit q de bonis fibi a deo collatis hanc con
cumeliam illi faciunt. Onde Olee.ij. Ego
dedi ei frumencü\:vinum z oleum\:z argen/
tá mulriplicaui els 2 auri: que fecerüt bal
al. In hoc auté deterior est hec idolarria:
idolatria gentium\:qula fimulacra gencius
os habent z cetera membra ad fimilitudi/
nem hominum: fed auaricia deificat in for
me materia:ſcz argentű z aurŭ.
2 quarus dincs quines rufticis
Quarto cauſa eſt bec: q quarus diues
quinos rufticicares facit deo seu puerfita/ R
tes quas nulli homini faceret. Puma é:
quia cum beneficiu debeat acceptorem red
dere memore benefactorio fui: auar came
Inde veum magis obliuifcik. Onde Ofee.
pij. Adimpleti funt z faturati für 2 eleua/
uerunt cor fuû z oblici ſune mei. Et Elg.
Ivij. Dism manus tue inuenifti: ppterea
denm non rogafti. Greg. Qui feliciratem
quefitam in terrio inuenit\:datoré qui eam
tribuit non redrie. Bañ.pl. Succederibas
piperis ppofit pincernari oblie é inter/
pris fut. Secuda ruſticiras eft\:q deo de
bonis libi collaris gratias nõ agit\:nec p/
prerea cum magte diligit: imo minus\:q6
nallı homini facerer. Dude Diere. v. Jbo
ad optimates. Et fequik quibufda inter/
politis: Ecce magis hi fumul fregerüt in/
ga\:ruperunt vincula. Lercia ruiticitas
eft\:quia cum beneficiŭ debeat eſſe quodda
frenum retinens fufceptorem beneficij ab
Iniuria largitozis\:iuxta illud Elare.plvių.
