---
page: 204va
pdf_page: 454
---
Li.
Laude mes infrenabo te ne intereas\:aua/
rus tamé non timer den offendere: licz tot
benzficia ab eo fufceperit: nec rimet bene/
ficia fufcipere: licz tantú en offenderie: in
quo eris cauent fibiipfi latroncs.Quar/
ca rufticicas eft hec: & quaro maioré terra
a deo rener: canto ad min feruiriŭ tenert
Se credit.Diuires oino nihil volunt facert
de feruitio det. Quinca rufticiras eft\:q2
cum reneant bona domini in manibe ſuis:
2 domin inde perar in pauperib?\:ipfi no/
lune dare vel comodare etia ad centuplam
vfuram: qö facerent vni iudeo vel farrace
no. Onde Aug ad auaru: Dicit tibi chris
tus: Da mihi ex eo qå dedi tibi. De meo
qro et mihi no donas. Da mihi et reddo.
Dabuifti me largiroze\:facito me debitore:
babea te feneratoré. Pauca mihi das\:plu
ra reddā. Léporalia mihi das: ecerna re/
tieuam. Idem: Prebe tectum z accipe ce/
tum. Bern. Quid infanie est & cunctant
relinquere ſimpla p centuplis: Obić cupi
dus\:vbi ambitioſne: vbi coquifitor huius
feculi:
Tz auaricia fit inlurioſa primo.
B Sequit ve malis que facit auaricia pri
mo. Que multa funt. Ex hac em fequúcur
bella z lites. Onde Jaco.v. Unde in vo/
bis bella 7 lites: nifi ex concupíſcécije ve
Aris: Seh. Quieriſſime viuerer homines
fi hec duo pnomis de medio tollerent\:men
2 ruum. Ex hac eriä ſequutur homicidta.
Onde coin: qui interpretať poffeflio\:legit
fratrem fuum abel occidiffe. Ee Prouerb.
f. Fili mi fl te lactauerit peccatores\:no ac
quiefcas.eis: Si dixerit\:veni nobifcu\:infi/
diemur fanguini. Et poft fubiungit caufa
moriua: Omné ſubſtantia pciofam reperi
emus\:implebimus domos noftras ſpolijs
22. Ex hac eriä lequiť rapina. Onό Εεδί
xiij. Venacio leonis onager i heremo: Sic
pafcua diuicú funt paupes. Auarus nulle
fide cuſtodie\:nec deo nec homini.Deo nó:
Ipfi em eft vox illa Luc.xx. Ecce heres:
venite occidamus eu: ve noftra fiat heredi
cas. Domini no. filius em augrus monē
patrio exoptar: z mater filia vendit iugu
latoribus infernalibus. Ex hac etia aca
dit q filij volunt potius paretes comburi
eternaliter hereditare libi minul. Dec
facit vt tribunalia velut taberne fint in d
b'ſaguis inocenra venal offerk.Amos.iÿ.
Nelcierüt facere recri dić vis thesaurize
res inidrare. Dec\:mēdacia vel pluria ñ ti
mer\:pupillosz vidual exheredat. Dec pou
pes prenit z irridet. On Job.rij. Deridet
iutti fimpliciras\:lampas corépra apud co
gitationes diuiti\:parara ad tempus ſtatu
rum. Et Eci.piij. Sicur abominatio eft
