---
page: 205ra
pdf_page: 455
---
Pars
to oftendit infania ifta per hoc: q ausrus
Spiritualicer cualiter interficit omnes qui iupra se
funt. St videres aliqué qui claua accepra
Pitmo interficeret vxorem fuam\:deinde fi
lios fuos et filias: erroram familiamzer
Poſt facerdoré\:ne pro peccaro fuo cum ex/
comunicarer\:nūquid eum infanum reputa
reo: Sic facir auarus: precipue vfurari?:
dum omnes cales facie cómunicare pecca/
to fuo. Corporaliter etia percurie dines yt/
сіпов биов. Діs em diuiue fue en faciunt
infanire. Onde slapa vaa quádoqr coltar
ei cenrum libras. Ondz Ecl.rpj.Oblur/
Gario 2 iniuric annıbılabür ſubſtancia: ce
dom que nimise locuples cit: annihilabil
fuperbia. De hac prullionc loquik domin
serb.pril\:j.dicens: Si aute dixerit ma
lus ille feruus in corde fuo moram facit do
minus осив г сеperit percutere coferuos
fuos z2. Quinco oftendit insanma ista p
boc: ad districtiſſimü iudicem cũ re fur/
tiua tre non cimce. Dú vivimus non celfa/
mus ad iudicem ire: 2 quotidie primiores
fumus. Sexto oftendit infania ifta per
hoc: cum domus confcientie fue igne cu
Pidiracis fuccenfa fie\:ipfe qui aquam gra/
tie ad ignem illum infernalem extinguen/
dum qucrere debuit\:querit pori quali fa
cuiss ad incendendum domb fuam: quia
queric surum 2 argeneu: ceteras concu/
Pifcibilia: que igne cupiditatis incendar.
De multiplica stulticia auari.
Sequit de miriplici ſtulticia suari. Ec
eft prima stulticia cius: q se cereris rebus
minus deligie. Ao por oftédı: Primo p
hoc o ſe malu z fua bons vule habere. On
Aug. Adeo creiras mēris cõualuir: adeo
absorbuie homine interius: ve omnia velit
puer feipfum bona habere. Er irerü Aug
loquco ad quarü.Quid eſt qo re velis ma
lum habere: Nihil omnino. No vrore: no
Filium non feruum: non runică: poſtremo
non caligam: 2 ramé vis habere malā vi
Fam. Rogo te prepone vitam tuam calige
tue. Secúdo por oftendi idem per hoc:
auarus de perdirione fut non voler: de
Perdicione autem oboli voleret. Singulin
diebus forulares fuos cergte\:feipfum aure
Per annú in fordibus relinquir: nee eriam
Bunc bene mundar. Lertio pot ide often
di per hoc: & de corde fuo quasi clypeŭ re
bus fuis
facie: ve cor ſnum incomoda rerú
fuarum primo excipiar: fimilis cuida ftul/
to: qui habens foculares nouos tranfiens
per ſpinas: le difcalciquie. Adeo em ama/
bar fotulares fuos: potius elegir forula/
ribe ſuis 23 pprijs pedib? parcere.St
cida
frulricia auri eſt: & fua negligit et ve
alienis follicir eft: ve dicit vulgariter: Lot
fu aurrui
\:ror ierr autrui.
