---
page: 205rb
pdf_page: 455
---
50.26
La. VII.
Танергоргісc fint hominis.
Quarruoz aure funt que poſſumus dice/
re nis\:fez bona interna. Onde Señ. Sa/
piens intra fe omne bonu terminabie. Et
Dicit & quida patria capta\:vxore z liberis
amitlis: cum ex incendio publico folus er
come beatus exirer Fneerroganti victori:
li quid pdidiffer: Dahil inquir perdidi\:bos
na mza mecu fune. Zita bona interna ne/
gligit suarus. Protecit em in vica intima
โนจะve legik Ecct.r. Nostra eft etia temp".
Onde Señ.Cerera a nobis aliena funt\:ce
pus tin noftrú é. Gaur epus quodā spēli
modo noftrü fie videte hoc\:q qui temp
amiteit\:feipfuin omittie: qui medium vire
fue amierir\:se dimidiŭ smirtir: 2 qui coruz
tempus amirtire\:fe corum omirete. Noftra
cetam funt ea que paupibus largimur. On
quida cũ domin' eius veller de bonis cius
habere:2 pcepillet ei ve de bonis fuis veris
care diceret ei. facra cõpuratione fexcence
rum aureor quos pauperibus crogauerar:
refpondit: nihil plus in mundo habebar
preter centum aureos. Cuin auté a circú/
ſtantibus obijceret ei: & falfum effce z dir
cerene: Illa grangia cancő valet: 2 illa de
mus canca: 7 mulra alia: Flle refpondit:
Illa no lune mea ſed vomini mei: quia qu
voluerie accipiet sans fuŭ: fed illud quod
dedi pro deo\:per manus pauperű in ſalua
cuſtodis pofui\:ira & nullus por miht illud
auferre. Ad qö peiner illud qö legit Ecci.
xvij.ec.prix. Elemoſona viri qfi facculus
cú ipfo. Mostra etía fune bona ererna. On
Luce.xvt. St in alieno fideles no fuiftiss
qu veſtrú é\:qse dabir vobis: Alienivocar
boni cranfiroziű: noſtrű eterna. Sua igle
negligie suarus qui quattuor pdicra que
ppzie fua funt non timer amittere: de alie
nis to follicitus est: id est de temporalib
iftis aura no fune. Sicur porest oftendi.
Tz téporalia ista no fint homis.
Primo ex tiq düs dixir in Lul. Si in
alteno zč. Secúdo ex illo sbo Abacuc.ij.
De & cögregat no fus. Lercio ex illo #bo
Ambrofij fup Luca: No bona funt homie
ą lecu ferre no pēc: Sola miſcóia comes é
defunctoru Qd incelligédú eft de illis del
functis\:qui cu muſcota in piti ſocierate ha
buerat. Quarto pot idé rõnabiliter ondi.
Primo phoco bona realia aſſimilant
luuio erafeunci. Fatua eller cuires aliqua
aeftimarer aqua rhodani ante ſe eräleun/
të fibi remanfura\:cn ptor ciuitates crafies
ric nec eis remaferic: Sic farum fune & bol
na remporalia fibi remālura pucar. Onde
quida: Erras li mafuras puras ribi diuis
rias ap cor man hominū tráfierür. Bác
roné iſinuar dauid: vbi dic: Diuicie si affly
eut nolite cor opponere. Diuitic ad mod
