---
page: 205va
pdf_page: 456
---
Li.
II.
luuii\:fic affluir fic defluit. No eſt ağ rho
dant illi ciuiraris on quá träfir\:fed ad ne
ceffirate fui porest inde fumere\:fic licz bor
nis temporalib vti poflim ad neceffita/
rem noftra\:noftro tamé nő für. Sed ficut
vulgarit dr. Lor fu autruistor iert autrui.
Secúdo poteft oftédi q noſtra no ſune
phoc q terra i qua crefcür noftra no eft.
Onde Dauid. Quomo cantabim cantici
domini in terra alieng: Er trerū: Ziduena
ego fum apud te z pegrinus: ficur omnes
patres mci. Tertio phoc qianiror hur?
müdi: moze lcz non pmitrit noe ferre alis
quid de hoc mudo. En alijs feder ad iné
fam altcui poteris: multa apponunt sibi:
fez cyphi argentei\:fcurelle 2 fimilia \:i qui/
bus folum vfum haber: Si vo alijs ex lim
plicirare crederer ea eſſe ſua\:z veller ea ſe/
cum ferre\:ianiroz bū oftéderet ad pozram
@mhil iuris i els haberer. Fra diuires cre
dunt bona repoziala ſua elſe: fed more be
oftendir eis contrariu\:cum dicir: Nihil in
ruliftis in hunc mundu\:nec quicos auferre
Aporeftis. Quarto porelt idem oftendi p
boc\:quia dū canis fequik duos homies\:ne
fat quis elus dis fir:ſed ſi ſeparent illi ab
inuice\:canis fequit dim sub\:z tunc appas
ree cuius fir: Sic divisie in morte remance
cú múdo z veſerunt quaru. Et eft nota/
bile exemplu principis magni Sarracenoy:
Qui cu morre fibi imunere infpicerer\:pānā
lineum de quo fibi fudariu conſuenda erae
erepie in ligni: z fecit circúferri e cuiraté
• Peone dicente: Dec decir paciepo velter:
cũ eſſem dūs.xj. regionu: hoc folú de glos
ria mea a diuitys mele inerű auferă. Diui/
rie funt velue infideles amici\:qui ematores
fuos in extrema neceſſicare delerüt. Onde
quidă cu a vivirüs fuis auxiliū iplozaffer:
nec etia pollet habere refponfioné eb eis:
gir: failaces divitie toto corde vos ame/
biz honoraui\:z nüci ranra necelfirare pos
firus\:nthil confilij vel auxilij ovobis bas
bere poffum: Parate eftis me delerere\:nee
vultis me fequi\:ego omittam yos. Er his
dictis\:ftarim diftribuic omnis pauperib?.
Dlrimo porest oftendi o cemporalia
noftra non funt\:per hoc & fola difpéfarto
nem in eis habema. Ambrofi". Nemo di
car propriu qu comune est. Plus os fuffice
rer ad fumptu: violenter obrenti eft. File d
fua negligir 2 alia excolic: iuxta fapientia
bui müdi infelix repuraf\:qz cũ aliene có
pelliť relinquercre: ex luis que neglexir no
porest fuftentare: Sic quarus cum tempor
ralta bona amiferir\:bonis eternis carebir.
Lerria Multicia quart eft: q2 ea amar q
smaroziw fuis nõ pluur\:imo ſūt cie valde
nociua\:cõtemptorib to ſuis valde füt vris
lig: Unde melioris códitionto funt qui es
