---
page: 205vb
pdf_page: 456
---
De quaricia:
Tract. ш.
non amant: qui ca amane. diwicie no
verbo
profint amaro\:is fuis: pater ex illo
fructu no ca
Ecos.v. Oni amat diuitias
pier ex cis.
De quins fructib dinitiorű.
Quings fructus vident elle vinistarum.
Tullius: fru
Primus eft farietas. Onde
non
crue diuitiari eft copia. Dune fructu
Amor em eft fa
capir qui diuirias amar.
mes ſpüslis\:fames aurez non eft facietas.
Seaidus aut fructus eft redemptio sia
Onde Potter.puj. Thedoprio anime viri
. Peccara tue
pprie duitie. Er Daniel.iiij
elemofynie redime. Prouer.tiy. Corons
fapientiu diuitie corů. Tertius elt emprio
regnt celeftio. Onde Luce.xvj. facire vol
zë. Er
bis amicos & mamona iniquitatis
Aug. Prebe teetů z accipe celum.Quar
tus fructus eft patrocinin pauperü. Onde
Breg. Pauperes no fune defpiciendi ve
egerm: fed rogandi ur patrom. m. Pauperes
funt fic ftipendiarij noftri. Dü Ecci.xxIE
Conclude elemoſena in finu pauperis. Es
a lanceos
paulopoft: Sup ſcuri potencis
pugnabit aduerfus inimicos tuos. Quin/
rus fruct" eft ipfaz dimeiarü multiplica
tio.no.j.ad Limoth.iij. Pretas ad oig
vite que núc
veilis eft: pmillione habens
fructue no
eft a future.Quatruor vitimos
colligit ex diuitys qui cas amar\:qz casnó
pol
feminat fed retiner apud fe: et ideo no
no
reft fruceû inde colligere. No folú auté
cria mul
plunt viniete amatorus fuis: imo
tou
rú nocent. Inquinat em eos\:cruciant
cidunt. Ad prima facit illud verbü Bern.
Beatus qui poft illa no abijt\:que pofiella
il/
oncrit: amata indnar. Ad fecudu facic
Sen. Proijce a cor tuŭ lanice
lud qo dicit
que li aliter abftrahi nequirent: coz ipfum
facır:
cum eis quellendü effer. Ad tereiû
cum Constantinus dedit imperiu ecclefice:
eft vel
audira eft bec vor: Dodie infulum
neni ccclefie dei. Divirte ergo vt veneno le
babene ad amatores fuos: interfigür enim
\:oll
quare diligant
zč
Er Pro/
cos. Ideo miraf vauid
cés: Dr dd diligit) vaniraré
verb.j. Ofpquo puuli diligitis infantiam
ne aiment
clas
zč. zč. Ipfe Ipfe etia eris dimete damo
mant: du tor afflictiões factur amatorib
oum tol
fuis. Dnde Breg. Dūdus inte
afflictioib pulfat\:tor calamirares in gemis
not\:quid aliud nifive non diliget clamat:
autem diuicie fint veiles contemptoris
temproce
earú ?
eter
bus fuie: parer ex hoc q
licz pauges fint: ex prepru eat regnü
num emur
Quares ſtulricia auarielt:
perdi
ea cuftodit que cuftodita perdunt:
Ad oftendi porelt like
ta vo cuftodiunt.
fruméro
perdit:ſi ſemi
de
: go li cuſtodiat
