---
page: 206vb
pdf_page: 458
---
un. De quaricia:
in quo fatuus eft\:qui pecunia fua feci vule
habere\:eit cu naufragiu alicui iminer. Dis
Breg fup illud Job.xxxi.Quafi flucttu/
meres fup me rimui ſemp deŭ. Cú fluctus
defup iminent: cüc neure de naui piiciune
P quis lõga naufragia fumpferür. Faru
eft ergo suarus qui in tanto naufragio po
fitus\:porn? vule pecumā fua fecu hře as ea
i faluo effe\:papue cum Sen. dicar: Nemo
cum farcinis enarar. Tercius cafue in
non vult aliquis pecunia fua fecú habere
eft\:cum pecunta illa furtiua eft: 2 felt pecs
nia illam teftimoniu fore fue damnatioiss
fi apud fe inuenes fuerir. Fatuus eft & sua
rus qui rem male acquifita: qur teftimoniu
cofer
eris codemnatiõis ipfi: ita diligéter
er
var. Bidet cõiuraffe fibi morre ppria: cứ
in ludicio tam piculoſo\:teftes pducere ve
aual
lie cõera ſe. Ad hoc d hoc peinere videk qo
qo
rls dicit Baco.v. Aurum z argentü veſtru
eruginanir: z erugo con erit vobis in ceftd
moniűz māducabir carnes vestras ficue
Ignis.Quart cafus é\:in quo no yule ali
quia pecunia fua fecu habere: cum hoftes
fui en infequitur: & pecunis ille est impe
dimenei fuge illi. Ex quo fatis manifeftis
eft: infipiens fir auarus que hostes inui
fibiles infequutur: 2 pecunia fuam nulli co
mendare vule: fed porius vule eam cufto
dire\:cum in vericase ipfa porius en custo
dias 2 derinese: nee de manib eius pollis
cuadere. Onde quarus eft ficus fimia vel
valus: qui quos ligat ad ſtipite vel trun
cu mobile. El poſſer alicui videri o fimis
vel viſus ſtipire custodiar: cu potius a frie
pire cuftodiat. Sic quari ligart fune od ce
porelia bona\:quoz quedam funt mobilia:
ſua ſecu babere i fir neceſſariü ei ad expe queda imobilia: es potius pea custo diunt
a diabolo & ipfi cuftodiat ea: Nec polinne
predere nifi quarūvinculű amoris quo ed
divitias fuas ligati fune: permieric. Onde
Exod.vij. Verütame longi ne abearis.
Quirus cafus in quo no vule aliquis pe
cunia fuam fecu habere eft\:cu suner ſup ca
ve mu
ſe inquietari: vel ve largiat eam: vel
tuo cocedar. Er ifta caufa deberer muisu
moucre avaru\:g pecunia fuam in loco fal
no reponeret. Sicut effi caro circa offa co
nes puocar: ve illa rodane z mordeat: 7 fie
reclamatoria prouocane ques rapaces: fis
Divicle
prol
2tra quaros: fures 2 raptores
nocane. Onde Señ. Avarus blues cupidi
adhes
caré trricar. Immo ſicuri caro a offi
diul
rec: ceteris carnito ampli appetit: fic
rie auarou.Dicut em: Auferamei\:q
nüği
inde varet nabis. Unde a multis inderat
Quarus. Accidir cria quaro ficut accidis d
fruce?
burda arborio: que nolūt hominiba
vel quis
fuos dimittere\:nifi cu difficultate:
caufa:
non ciro maturefcür: vel alia de
ple
