---
page: 207ra
pdf_page: 459
---
Pars I.
hilominus arboris illis auferunt fructus
fui: er infog oprime verberant\:etiam vis
ad fractione multoy ramoz fuoy. Alte wo
arbozes que defacali fructus fuos dimittüe
bominiw: remaner abios damno remo:ú
luorü. Similiter suarus diuitijs fuis ſpo/
liak velte nolie: z feer hec flagellať z afli
R git fepe.Quareo infipicter agir suarus
fua cuſtodiedo: qz no vule ea pmittere in
celu. No em vule elemofynas facere in vi
ea fua: fed expectar o ab alijs fibi fiar ele
mosyne poſt morté. In quo fimilis est illi
qui ve nocte crenſicurus p loca foueis ple/
na\:lucerna veller fibi ferri poſt eergu. Ele
mofyne enim quas facie homo in vies fua:
fune quasi lucerna que pfert homini: 2 cn/
ftodir hominé ne cader in fouram inferni.
Elemosyne to poſt morte facre\:fune quafi
lucerna poſt tergu: que no cuſtodie bomi/
ne: quin cadere pollie in fouea inferni. Et
fi iam cecidir no exerahür cũ inde clemofy
neiquia in inferuo nulla est redemptio.
De tribus alijs stulticijs auari.
Sequit de alijs crito ſtulcicije suaroz:
Quay palma eft im puidentia. Secuda in
circuſpectio. Lerria vo incautela. Decem
tria funt ſpecies ſtulricie\:ficut cox seraria
fune ſpecies prudérie\:fez puidentia\:circu/
ſpectio\:z caurela. aureauerus valde
infipierer le babear in fua puifione\:poreft
eſtedi multipliciter. Primo per hoc:
vbi i eterna málur é: de vomo libi no pui
der\:vbi vo oli e nocte hofpicatur eft\:pa/
lacia magna coſtruir. Dec eft vies plens:
Si ad
crernitate future vice comparek. On
Sap.v.dicit: q fpes impij eft quaſi lanu/
80: vel canoz memorie hofpitis vai viel
Pretereuntis. Er Tullius loqués de eo qui
bene virie in mudo ilto\:dicir\:q iple ex hac
vita difceder ranß er hofpitio non ranis
ex domo. Immo & plus eft: vira plens eft:
quafi quodda viuerforii: ad qo hoino des
dinar ad comozandū aliquārulý: vel éğfi
vis per qua curſim tranfieuri fumus. Ad
Prima facit quod dicit
Lullius: Cómorādi
Diuerfoziti non habitādi nobis natura des
dir. Ad hoc signandum: dis in diuerfozio
Dafci
voluit. Breuires hui vite in future
Verius cognofcek. Onde Sap.v.vichr va
nari'in
inferno: Nos nari prinuo definim
elle. Ad hoc to & nos per viam plentil vi
ee curkim
cranfiruri fumus: facir hoc quod
Dicit Aug: nihil aliud est tempus bui
vite of
cursus ad morte. Dude velocicare
buius
cranfitus\:faris exprimür damnari i
Inferno
: qui dicune Sap.v.le preriffe vira
iftam
concs nunciŭ pourrétem z cenés na
uem
que peranfiye luctuantem aquam\:ce
sanos quem que tranfuolat in sere:2 rang
Du. Cadene a lorere tuo mille zë. Quarte
Lagiccam ad locum
deftinatuni witaru, eft: & paupertare plentis vire qua ante fe
