---
page: 207rb
pdf_page: 459
---
50. 28
La VII.
Quale so est hoc\:g in loco ad que ad bo
ram diuercimus\:vel in via per qua curfim
tranfituri fumus: palaria magna coſtrue/
re votumus\:vbi vero eternaliter manfuri
fumus\:in nullo nobis prouidere curamus:
Secudo potest oftendi & quarus infipi
encer agie in fua puiſione & hoc: q horrea
fua 2 cellaria fua repler ad fuftentationem
vire diurne: nihil vero pparae vite ecerne.
Dira prens est quali vira vnisdict.Dauid.
Dille anni ante oculos tuos canās dies
heſterna que peerije. Lertio poteft idem
oftendi fez o quarus inſiptēter a gie in fua
puifione y hocig iumento ſuo ſecz corport:
viness planese:2 agros feminar: 2 puide/
re no ceffar: anima vo fua ppter defectum
cibi ſpualis fame perire pmierir. Ad quod
poffumus referre illud Pa. Elurientes et
ficientes anima corum in ipfis defecir. Es
Ecis.vi.Dis lelor homis iu ore ei \:fz ala
illive no implebit bonis: quafi diceret: Lo
rus lebor homis eft circa os cozpis\:enima
to vacua relinquit.Quarto por oftendi
• auerus infipiérer agie in puiſione ſua Q
boc\:q diligérer cauer ne rami arbozū lua
rum nimio pondere frangank: 7 iumenra
fue no vule nimio pondere grauari: feipm
to onere iporeabili onerare nõ timer. Ofi
Aug. Quid miferius eſt mifero no miles
rante feipfum\:Quarficuns oneracus fie
suarus onere tpalia istorů: nuncs dicie qu
fario fic.Sen. Segeré nimia ſternic vber/
cas: Rami nimio onere frangunt.Oiw s
nocet: quos immoderare felicites rumpir.
Nec poffet auar ſuſtinere\:q iumentu lua
vitra vires fuas onerarek in onerendo so
ſe: vires fuas nunß cõliderat.
De incircufpectione auari.
Sequit de incircuſpectione auari\:que
multiplex eft. Puma eft: & cerram conti
nue infpicie\:tuxta illud Põ. Oculos fuos
ſtaruerüt declinare in cerram: Celestem to
patria non confiderar qua amitrit.Secu/
da eft: & pedes ſcuro defenfionis diligen/
cer protegic: capur to\:id est christů hostis
bus exponir. Cepur viri chauſteſt\:ficue di
cit apostol. De hoc capire non curat sua
rus: licz ad custodia illius admoneet vbi
dicit: Estore prudéres ſicur ferpentes z2.
Serpens preciірис сарис бащm cuſtodit.
Capiri afint ful\:id est corpore mulrum ei
mer suarus\:huic vo gloztofo capiti non ti
mer. Lertla incircuſpectio eft:& a ſiniſtris
aduerfiraris diligéter fibi cauer: a dextris
vero piperitatis non cauce : ex qua par
refibi magis timendum effet\:jupra illud
Bregozij.Cum omnis fortuna timenda fie:
magis rimenda eft pipera aduerfa. Er
tiij
