---
page: 0rb
pdf_page: 45
---
50.3
Ca.v.de quo fit elemofpna facienda.
Ca.vi.cui fie fir danda elemosyna.
Ca.vij.quomodo fit vanda clemoſpна.
In inradecia pre agitur de bis omnib
debemus\:vt édilecrio: veritasz fides:
2 pripue de vitate\:de qua primo ondie
dd ſit put e pare iusticie. Scdo tangu
tur aliqua que ad amoze veritatis inci
cane. Lercio defſtraik erroz iliozñ qui dis
cūt veritaté non eſſe iuraméto firmáda.
In sexradecima parte agitur de fide put
fides idem eft qo fidelitas.
Tractatus ſeprus tertie pareis principal
vnú continens capiculi est de diuifione
virtucuz cardinaliŭ km Dacrobium.
Querte pare principalis.
Tractatus & donis diuidit in.xij.partes.
In pma parte agit de ordine dicendorus
de donis: 2 quare vocentur dona.
In fecunda agitur de comendatione do?
nozů z coză numeri manifeſtatione.
In tertia agitur de dono timoris\:qfubdi
uiditur in quarruor capicula.
Ca.j.de ordine dicendoy de dono timor):
7 de defcriptionibus cimozis.
Ca.ij.de comendatione eiufdem.
Ca.lij-de ſpeciebus timoris.
Ca.ilij.de his q poſſunt incutere timore:
fac.xij.2 de.xx.ğ för attédende circa cr
tremú iudicia\:z de acerbitate\:variete
ce\:z infinicare penarum infernaliú.
In quarta parce agit de dono pietatis.
In quinta de dono ſcientie.
In fexta de dono fortitudinis.
In ſeprima de douo confilij.
In octaua de peminencia vice contempla
tiue refpectu acrime.
In none agitur de distinctione contépla
tlonis a fimplici confideratione 2 cogie
tatione: z de
ſpeciebus confiderationis
2 contéplationis. Et primo poniturą
dicis Bernardus de bac materia i libro
de confideratiõe. Secudo que dicir Ri
chardus de ſancto victore in libro & co
In decima agitur de.xij que pparant hor
mine ad diuinoy contéplatione: 2 de oc
to gradibus ſcom Bernardū quib vi
ri contemplatiui ascendunt. Item de se
prem gradibus from Augt. de diuer/
Tis ſpeciebus vilionů.
In vndecima pre agit de dono intellect.
In duodecima de dono ſapientie.
Quinta pars principalis.
Tractar & beirudinib diuidit i.pij.pres.
In prima parte agik ve ordine dicendoru
in ifto tractaruiz de beſchroe brirudis.
a tiz
