---
page: 45rb
pdf_page: 135
sortable_pagination_id: "45_002"
---
Fol. 48
UI
nu puidet. Job.ij. Dina ate ipfa filio fuo
no habeur Ipsa est del celleraria\:de qua
familia dei merito gauder: Cañ.j. Incro
duxit me rex i cellaria fua: Et fubdit i p
fona fideltu\:exultabimus et letabimor in
re. Jpa eft aurora furıb infernalib tre
mebūda: Cañ.vj. Que est ista q egredit
ficut ouroze furgce: Job.xxiij. Si fubi
to apparuerit auroza: arbitrantur vmbać
mortis. Ipfa eft pulchra ve luna.Cañ.vf.
Lei potéeng
in nocre peccari. Jpa é mediatrix lumie.
go mal.
mudus ppter alijd interpolici ſibi et for
li no pot illo recipe a fole\:fic bra virgo lu
më gře recepie: cú múdue no eſſer dign
illud ad recipe. recip Dern. Cu tu dignus no eras
cui fill dei varek\:datus eft marieven caz
accipes deód haberes. Jpa pping valde
eft peccatorib: ficue luna inter planeras
ppinjor est cerre. Pulchritudo ci eft
vt pulchritusto lune\:qr his qui für i nocte
peri: pulchra apparet ppter magnitudi
ne miſebie fue\:ad qua cales maxie habene
oculos. Ecci. xxiiij. Sicut oliua ſpeciofa
capis.Can.it.Pulchrioza für vbera tua
vino. Bern.in fermonio. Nos dde inde i
ceteris turib co gaudem sibi: ſz in misferi
cordia tua poti nobipis. Laudam virgi
nitare\:hūtlirate miramur\:fz mischia me
ris ſapit dulce: Dac amplecrimur chari
recordamur ſepius\:crebri ivocem. Der
eſt eni q toti mūdi repationé obtinuit: fa
lure oim impetrauit. Coftar chipvniuerfo
genere huano fuille ſollicira\:cui dicti eft:
Ne rimeas maria iuerifti eni gram quam
querebas. Quis ergo miſebie tue o bidi
cra longitudiné z laritudiné: fublimitate
er pfundu qucat inueftigare: Na longitu
do el vias in die nouillimé iuocatibeam
vniuerfis Inbuenir. Latitudo replet orbē
terrap: ve rua misedie de fie plena ois ter
ra. Sic z fublin iras el ciuirarie ſugne i
uenit reftauracioné: Et pfundi ei ſederi
bus i tenebris 2 vmbra mort] obrinuit re.
Cliptit cher
ferncuacuare\:iftaurate ruine celeft? hie
déprione. Per te eni celú impleti cft\:in
rufale\:expectatis mifisvira dira data.any spatiirty
Sic poteriſſima z pijllima choricas:2 of/
féctu cóparićdi z fubueniédi abūdareffe
cru\:eque locuples i vtrof. Ad huc & fon/
rem fitibuda pperer aia nra ad hunc mi
fericordie cumulű cora follicitudine mile
ria nra recurrat. Ide: Sileat miſco iaz tu
am go bra fi de ed ea ivocerá i necellica
ribus libi meminerit defuiſſe. Difericor/
día eius no defuit cria theophilo.
fuir
theophilus in quadă vrbiü Sicilie: tam
prudenter z veilicer res ecclefiafticas dis
fpenfãsig cum mortuo cpifcopo dignumu
