---
page: 45va
pdf_page: 136
sortable_pagination_id: "45_003"
---
Zi
epetu omnis ppls acclamauir. At ille co/
tentus vicedomtnaru\:alii maluir ordina/
ri epifcopum\:a quo ab honore fuo iniuste
depofitus: ad canta imperientia deuenit
vr códucto quoda mago hebreo ad recu/
perandū bonoré lui opem quererer a pn/
cipe demonioz. A quo iulus é negare fis
lium dei z matré eins\:cum omni ppoſito
chaftiani\:z ipfam abnegarione fcribere z
figillatam tradere: 2 fic cius feruitio fe ad
dixit. Qui in craftinú recuperato honore
Tuo\:no malrŭ poſt ad ſe reuerfus\:in ecclia
beate maric omni peniteria se affligef: pri
mo fibi pía del matré recōciliauir\:caq ft/
bi apparence abrenuncias diabolo\:rpmy
verů filia dei z ex maria virgine naru: et
omne chriftiani ppofitu plicens\:per cam
eria chrifti filig auf gram recuperaute: Et
ad indiciú indulte fibi venie rursuz el doz
mienti apparcs fpt mater: etiam fcriptuz
gbrenunciationis & fignatum diabolo de
derat fup pectus eius repofuir. Quo theo
philus recepto in craftină die duiса согаз
epifcopo z omni ecclefia pandens ordine
rei\:omnes ad ſtuporé z laude del z geni
tricis ppi marie comount: 2 in eodem loco
quo fibi pia virgo epparuit peritis\:ibide
post triduŭ mortuus city ſepultus. Fre
beara virgo est clecta ve fol. Cañ.vj. Si/
cur eni fol eft luminare par fibi nó havče
toti mundo fufficice.fic bra virgo nec pri
ma similé vifa eft: nec habere ſequentem:
Ipla lucer fulgore miraclor voice tray:
non fic alij fancti\:qui aliquor annis poft
eranfirü fuum fulferune miraculis: et hoc
in fpecialib locis.. Suffragia vero bea
te virginis vlp in diem iudici non ceffa/
bune. Ecci.xxiiij. Oros ad futurü feculus
Suffragia buógi
no delina. Ipfa eft rerribilis hoftibus
Infernalibus caftrorus acice ordinara.
inis ad deleg nay
Cañ.vj. Ideo fideles in reprarõibus fuis
assalen ending
frequcrer deber ca iuocare. No fic timene
hostes visibiles qualibet multitudine co/
profam\:ficur aerce prates marie vocabu/
lŭ patrocinia z exéplū. fluunt 2 percune
ficur cera a facle ignis: vbicuciucnerine
hutus nois crebra recordatione\:venota in
nocarione\:follicita imicationem. Jpla est
muiler peerés capur ferpentis infernalis.
Beh.iy. h.ig. Sz Sz funt qui qui vident vide velle q ipfa
Prerat cauda: qui no i incipio téptaronis
ea iuocane. Jpa eft arca reſtamenti. Exo.
xxv. In bac arca pofuit de chefaur: que
müdo prulic. Ad hacercă recurrit eccle/
fia in neceſſicaribus fuis. Jha eft arca no
folu plena: fed etia fupplena Bera.fuper
Villa Spuffcrüs fupuenier in re: Cur tu că
inquie la plenă fuguentur afferit ſpiritū
ane spurs long Sanctum: danceum: nifi vt aduemete ſpü plena fibi:
quos supuenicre: not fupplene 7 fu
snprint wipfo
