---
page: 207vb
pdf_page: 460
---
Tract. un. De auaricia:
acerun feni ſedenri\:qui inde nõ comedie\:z
tamen latraret ſi quis inde fumere veller.
Auarus quidé est bursa five arco fury\:ra/
prozi z tyrannoy huius mūdi. Arca non
habet aliud cõinodum de pecunia qua fer
war\:nifi qb occaſiouz illius interdu frangi
tur. Burla wo hoc comodū reporrat de pe
cunia qua feruet: q maculats inde rema
ner\:z cuſtodiedo pecunia columit z rum/
piť: 2 interdū a latronilo ſcindik. Sic que
rus de pecunia que feruat: maculă culpe
cotrahir: cotrahir: viram v fuá in custodia illius con/
fumir: occafione illius affligit interdum z
lugulak. Balde eriä tuleus é aver cir
ca fuos.facie.em 3. facie-em quar de filijs fuis: ficur
folet fieri de muribus\:quia ficut mures in
uifcant: 2 inuifcaei p palea incedendo ma/
teriam ſue exutionie
ecutionis colligur: or palee els
adherent: Sic quarus quodamo inuifcas
filios fuos: vũ vocer cos téporalia amare.
Атог ст temporalių viscus é ſpüaltü per
naru\:ficut dicit glo.ſup Leratus fum,
filij fic inuifcari amoze spalinemale cogre
gant matera fut eterni incedij. Circa fe
zo ſtuleiſſim eft auar: qr lucratur cũ lu
cratore expeditiſſimo impedie ſe blutrijs
bº ab co teneri pollit z deijci Corra qo di
cit Gregon Quado ad agonein fidei ve/
nimus: lucramé contra malignos ſpiritus
fumim. Dalignus aure fpirte nihil in
mūdo ppriŭ pollider. Nudi ergo cũ nude
lucrari debemus: quis si quis velticus cu
nudo lucra oggredit: cirius ad terra dej
car: qr habet vnde reneat. Bdeo adolefcca
relicra fondone: nud aufugir: Et Josepl
relicto pallio fugit ab egpprip. Scule cat
eria suarus circa fe: q? plantatue vule effe
in aquis viniciari\:qli nefcirce falices z ce
crescut fteriles ee..
ceras arborce g in ade
23
De for alijs ftulticijs auori.
Pretey predieras ftulticias fune alic fer
Multicle suari. Prima eft\:quia ipfe cref
dir es que fomnia funt cife veritate. Onde
Ecci.xxxlių, Sonia extollüt imprudétes
Dresens felicicas quz imprudéres extollis
fomniü vocat\:quia affimilat ei i quattuosa
Pelmo i hoc q ficuti fomniates credue
ſe correctore poma aurea vel lapides prel
propter
Delicatos
fell
fola fanto(mota: Sic illi qui repurant
pel
ceo\:credunt se babere veras divitias
Delicios\:cum fola fantasmara
habeat.
cay
Des
Zōge cm amplius siltat he diuitie vel
pomocu sureo
litle a veris: fancafmaro
huiufmodi fom/
rum a pothis wureis. Ad
mmum potcit referri: quod legie Efa.KRIF
Qucadinodum
et come
fomnist efuriens
/
dit\:cum aurem fuerit expergefactus vacua
firiens ce
eft quinio cius: Er ficut fomnist
