---
page: 209ra
pdf_page: 463
---
La.
un Pars I
lla que fui acquiſierane iuſſie comburi: dis
cens: diu fine pecunia fuerüt: non erac
qui eis refifterer:ſed auro z argēto onuſti:
Z belides z pigri effecti funt\:quibus amillis
rendis cogicar.
fortiter fic prius pugnauerunt. Debiles
ettam funt diuites ad bene operandu. De
illis enim verum est qd in Ps.legik: Da
nus habene z nō palpabunt\:pedes habée
2 non ambulabur: non clamabune in gurs
cure ſuo. Ille qui muleū pocerac labozare
ences fieret epifcopus\:cú factus é epifco
pus\:no poreft ire nee cantare\:nec aliquod
Donum facere. Quinto loco affligunt dis
Ditic amatores fuos. Onde Eris.k. Ze/
bor ſtultorum affliger eos qui nesciune in
vebem pergere\:id est in padisum. Affligut
aurem cos quali continue. Onde Ecis.ij.
bicit de quaro: Cuncri dies eius pleni ſuut
laboribus z erumnis\:nec o noctem mence
requiefcit. Et eiufdem.y. Sacuricas diui/
tis non finir en dormire. Er Ecci.xiiij.de
De auaro\:g in eriſticta erie ſup méſam ſua
Er Phus dicit de ipſo: Nihil infelicine
fortunato infipience. Frem philofophus:
Nihil grauius poteft imprecari cumuis ini
mico of auaricia. Qua in plenti verance:
Coгpus eius dura coamento paritur: 2 in fu
Puro ecerna fupplicia pmeret. Doc figna/
tum eft in co qabel legit fuiffe frater coin
Abel luct\:coin poffeſſio interprat. Abel
to
7 cain fratres für\:quia luctus z poffel
fiones
iuncti fune. Idem figuratum est in
boc qo errus legit fuille filta fidonis. Lp/
rus interpretot angustia er afflictio: lidon
venario. Denario aut cupido: ongustia
? afflictione in cis parrurit. Sexto loco
faciune divicie quadam ſtulram fiduciam
aranee repuerune.
2 Plumptionem. Onde Põ. Ego viri in
abundantia mea: non mouebor in eterna.
Et Eccl.ki. Inueni requiem z nuc man
ducabo de bonis meis folus\:z
nefcit q tes
pus preregt z mors appropinquar: 2 relin
quet omnia alijs z moziet. Bleimo in
terficiune anime coremplationé. On Ben.
Klviij. Jacob ingredicte eufraren morrua
eft rachel
. Eufrates interprerat fterilis:7
fignificar
diuietari abundantia. Iste ea/
dem mala que viuirie faciur\:facit per cofes
quens ipfa auaricia: que eas cögregat.
De duobus
alijs malis lis que facit
quaricia pprio fubiecto.
duo que fa
cit Quaricia. Primű cit: q cõturbor sua
rum 2
coram domu eius. Inde Proner.
rv. Conturbor
romu fuam\:qui fecrataua/
ricia.
Domus ibi porest accipt p bomo co/
lum elt ingratitudo. Onde Señ. Nullum
malum maius haber cupiditas:
ingra
ta
eft. Idem: Quiſquie pe accipiendo cor
