---
page: 209rb
pdf_page: 463
---
$0.30
VIII.
IX.
Birar\:oblicus est accepti. Cum deberet que
rus regraciari deo de bonis que iam accel
pit: iple oblitus est acceptoruiz de acqui
De his quibus fcriptura compat
quarum\:La.VIII.
Crano factur ad deteftatione que/B
0 ricie: ea quibus fcriptura suarum
coparat\:fez inferno z morti. Onde
Abacuc.ij. Dilarauit quafi inferuus aui
mam fuain: 2 quoſi mors non adimplebit.
Onde in plona avarozū dicit Prouer.ja
Deglutiamus eum ſicur infernus vivente.
Et Diero. Auarus eft ficut infernus: In
faciabilis eſt em\:z quo ampli rapir 2 ve/
nozar\:co amplius rapere liest qå deuozer.
Comparať eria quarus mari. Omnia em
Alumina intrant mare: 2 mare no redūdac:
ve legik Ecčs.j.Sic de diuitiis auorus no
redundar.Compat eria cani.nde Señ.
Didi aliquando canem milla a dño fruſta
panis aur carnis aperto ore cuprance: des
quid excepit prinus integrum деногас: се
Temp ad ſpein venturi inhiar. Idé accidie
nobis\:quicquid expectantibus nobis for
cuna proijcir\:illud fine vila voluptare dis
mauerimus\:ftarım ad repina aleerius erccel
z arconiti afpiram?. Compaf etia suarus
calpe\:eo q niger fie per nequicia\:cecus per
auaricia: z habens diuerfos tumulos: Lor
cumulos haber quaurus: quot poſſeſſiore
amar.Comparat etia arance. Aranea rela
facie ve mufcas captar. Duſce a pungur:
figner diuirias\:ad quas capiendas corum
ſtudium eſt auaror. Onde Efa.lix. Lelas
De exemplis que facint ad detes
Nationé anartcle\:Ca.IX.
Ono faciunt ad vereſtacione suori C
n cie exempla fanctor 2 phoy\:de q
pauca ponem. Prima exéplú é
Beñ.kilij.vbi rex lodomoy dixit ad abra
em: Da mihi aios\:cetera colle ribi. TRñdie
sbraam: Leuo manā mež ad veй excelfum
poſſeſſoré cell z cerre. a filo fubtegminie
vis ad corrigiam calige: non accipiam ex
omnibo a tua fune zë. Secudu exemplü
eſt eiufde.xxxiij. vbi Jacob volēti dare mu
nera elay: Rñdie Elay: Dabeo plurima
fraterit\:fine tua tibi, Lectureff
pependen
krvi. vbi artifices rar vaculi diperur mopsi
offert plus neceffariut. Dit
dif.
morfes peonisvoer: Nec vir nec mlier do
offeratviera I ope fanctuarij. Quartu
Nüerl.xx.vbi dicit balgon: Si vederic
mihi balach domů fua plena argéri z au
ri non potero murare verbi diit. Quin/
rū eſt.j. Regū.xij.vbi dic Samuel\:Lod
mini de me coram duo: ſi de manu cuiufo
