---
page: 210ra
pdf_page: 465
---
Pars
II.
omne viam paradisi obstruit fibi vſura/
rius. Dias mifericordie obftruit\:cu o pau/
Pere petente a ſe mutus: perit doni quod
Plus eft:7 vult ſibi ab homie dari: cui po/
tius debuir bare. Dia veritaris obſtruit:
cum dicit se amoré pauperi facere cui acco/
modar pecuniam: que inceffanter paupe/
ré comedir. Sexra ſtulricio eft\:qua vfu/
rarius labozar i fine vire ſue: De Diere.
xvj.legit: Et in nouiſſimo ſuo erit infipi/
ens. Dec est summa ſtulricia: que eſt i no/
uiſſimo vite\:cum no poſſir homo poftea d
ipfa penicere. Arrendit sure ista Multicia i
boc: & cum deberet vfurarius de diuitijs
libi facere medicamenta: va fibi fecit vul
nera\:potius vult inde vei in morré filiorā
fuoru og ſibi inde mederi. Alirer eft etiam
infipiens vfurarius in nouiffimo fuo\:quia
circa vieam futura que nouiſſima eft: insis
piens eft\:de ipſa ſibi no puidens.
bDe multiplica iniſtate vfurarij.
Lertio loco facit ad vereftatione viure:
multiplex iniquiras\:fine iniusticia que est
in vfurario. Prima sure intquiras eft:
iple rempus vendir: go inter oia tranft/
toria maxime voluit ons eſſe comune omi
bus abfqs plonay acceptione. Cum em vis
ves plus de alije rebus habear: vel melio/
res cas habeat of pauper: de ſolo the non
poteft habere\:nift idé qo pauper. No pos
teft efm efle niſt vuicu spus fimul z semel.
Dagna Igik inidras eft : cum vfurarius
Pauperi vendit qo comune est. Ideo iufto
dei iudicio iu remporis indigentia frequé/
eer punit vfurarius: cuz id vendiderit\:vel
quia virt impij nou dimidiabür dies ſuos:
vel quia viffert conuerfioné fuam quarum
Porest: Et ficlicz diu viuge\:tame semp ha
ber temporis indigetia. Unde de ipſo ve
rum eft qå legit Ecci.xxix. In tépore red
ditionis poftulable temps. Alicer erta pu/
nit vfurarius ptemporis venditioe.Cum
em vendiderit requic noctis z lucem dici:
merito istis carebit. Onde faruus eft facer
% dos qui cantat peo: TRequiem erernā 22.
cum petit vfurario reftitui quod vědidie:
Pcipue cum vfurarins prium foluere nolue
Fit. Scriptü eft enim Ezech.vij. Qui ven
dir\:ad id go vendidit non reuertet. [S
cuda iniquiras é: q vendir paupi id qo ei
bebet lege eriplici: id est lege nature: lege
molaica
; lege euägelica. Lege nature diues
debet paupi mutuú\:qo continet in illo mã
daro. Quecugs vulris vt faciant vobis ho
mines\:eade facire illis. Danc lege vident
implere etia creature inantumate. fluuius
em
inueniés vacuitaté fouee\:non peranfie
Donec eam impleuerir. Lege etia mosaica
bebet
bijes pauperi mutuum: yrpater ex
Fast Pardor
