---
page: 211ra
pdf_page: 467
---
• ab hof augus
weck ampire que vampüs,
2. Peranslar Going Söte. Dertar as for sit
naans.
pärmei ani salute
alnti
Pars
П.
bendum eft nobis maxime ne ab his acci
piamus munera quos nouimus vivere de
Lachrymis pauperi\:ne dicat nobis:
debas furem\:currebas cuz co. Inde legik
/-in vira bei fulſci: cu moztucer\:obiecir el
plabol: veſte a quodá vfurario accepif
fer\:z reſticuit eŭ dis vire\:ye vira fua corri
gerer. Diabol'en fie en poudini ve p torā vi
ta er veftigiŭ aliqs pouſſiors i co appare/
rer. Contagiofum etia apparet elle morbū
iſtum ex hoc q ranti creuerit. Antiquitus
em in cora ciuitate vir inueniebať vn fe/
nerato:\:z ille no fenerabat niſi vara fide q
non publicaret. De quo li forre prana orle
batur fufpitio\:dicebat\:domus eius domus
diaboli: 2 vinea cius vinea diaboli\:z fic de
ceteris reto ei. Ofculú pacis ei no dabak
I milla. Ignis a vicinio i domo el no fume
bak. Pueri ad ei occurfi expauefcebar: z
ad alteruerű cum digito demonftrabant.
Nác fere noftrop tempore fiur homies ca
Dereftabiles\:cubicularij principá e plato/
ruin ecclefie\:z ab homnito eis allurgiť.
qua
minus vfurarios.
Duodecimü eft multiplex pena qua dis
vlurarios punir. [Pitma pena e ſpo
liant o errants fic ipfi fpoliar poupes. On
Eſa. xxxiy. De qui predaris: nonne z ipfe
Pirdaberis: Dude accidir cis ficue puero
Paruo tenenti pané in manu\:cui conis ca/
Pie manu: vt panem habere poffie: Sicry/
rannus vfurarıŭ capie interdū vt eius de/
narios pollir habere. Onde Diere.pvij.
Perdix fouic que no peperir: fecit divitias
7 no in iudicio: in medio dieri fuozuin de/
relinquer eas. Dicunt illi qui nouerur re/
ruin naturas: perdix furripir aliena qua
2 fouer: fed cum pulli adulti fuerint\:relin/
quur eam: Sic vlurarius cógregat ca que
fua non funt\:nec in acquifitione diuiciaru
fuarum haber refpectu ad del ludiciuű fed
eria fepe in vita fua diwirias fuas amiceic.
Seruda pena eft\:q no haber poteftare
reſtituědi vfuras (uas. Vulc em bis vt cumerio pignoraris accubuerur. Lerrius
re furtiua comprehendat z ſuſpendat. E
nota q raro accidir e vfurari vfuras fu/
as reftituat: q? vel pdig é 7 tatu expédie
reftituere no pot\:vel auar eft: 2 ideo re
flituere no vult: vel licz no fie pdigus vel
suarus: en libi poris placer in elemoſpnas
centu libras expendere i reftituere centu
folidos. Onde comparať vlurarius cuida
vali in quo
denari reponunt\:habéti vni
cũ forama
qå
imitsunt\:nec
denarij
pide
poflunt retrahi.Oponer em vas illud con
fringi
anec33 retrahāk: Sic é de vfurario.
Fili
cim de quo habuir no reftitueret\:fzfor
fiean paupito varer: nec etia & facerer nifi
