---
page: 211vb
pdf_page: 468
---
Tract. I. Dequaricia:
fi aliquado habent voluntaté reftituen
di: rame differunt quatu poffunt\:z aucto/
ritate ſua ſibi dilatione dane z accipiunt.
Ablos mora volür fibi reftitui gracias a
no
fpoliati funt: et en in plenti reftituere
lunt pauperi illud vnde eum ſpoliauerür.
Prius volut reftitui of reſtituere\:cu tamé
prius ſpoliquerint. Tertio rephefibiles
funt i hoc: no plene reſtituŭr. 26 tribus
modis accidit. Primus modus eft\:cú no/
lune reſticucre nifi vfuras quas in ppia
plona acceperur\:cum teneant etia ad vfu/
ras patris refticuédas fm portione here/
ditaris qua habent. Secudus modus est:
cum clamores exteriores pacificar: de da/
more aut cofcientie pprie qui primioz est:
z qui ſequit cos vis ad eternú iudice nou
curant. Si em aliquis eft de cui iniuria
remordeat cou cofcientia: erquo ipfe non
cõqueriť: no curane fatisfacere ei. Lerriue
modus elt: cũ his qui coquerunt quos no
foluit eria quarta parré. Satis viſſimilis
eſt reſticurio noſtri epis reſtiturioui illius
Zachei: be qua Luč. xır. Sı aliquem del
fraudaui\:reddo quadruplu. Ideo mcruis
Zacheus tameiro audire: Wodie fal huic
domui facra eft. Quarto rephenfibiles
fune vfurarü: q nõ hūiliter reſtituit: imo
dicunt illis qui aliquid perüt fibi reftirui:
Si ego no fuillem\:vos 2 familia veſtra fa
me periffetis: Si beo placuerit ego con/
ualefca. Et pponur & fi deo placuerit ve
coualefcane\:ipfi facient paupi que deo nó
placeant. Quinto rephenfibiles funt in
hoc\:q cu difficultate reſtituit ea q libérer
deberene reftituere\:qr plus, fibi a deo refti
tuit of ipfi refticuāt. Brari eria deberét cé
coquererib\:can illis & für adiutores pr
pue falaris\:pfideratco q si isti mõ raccar:
demones poftea uõ tacebūt.. Sexto re/
phenfibiles funt i hoc: q.qi infirmant p
ponunt ſe reftituere: fi coringar eos moil:
Si aur coringat eos euadere: non habens
ppolicu reftituendi, Lale pacem volur cu
cú
deo facere: q li moriant no infestabūt
Sed fiat indubitater & deus ně facir pa
cem cu eis\:fiue moriant\:fiue viuit.Se
primo repbenfibiles funt in hoc:& aliqua
certă fumma pfigunt vnde vfure cozu re
ſtituant. 26 no fufficit ili pcipiant op de
alijs bonis corŭ reſtitutio priciat: ſi ſunm/
ma illa no fuffeceric. Octauo rephenfiol
cöftiruut refti
les funt in hoc:& filios fuos
in vica
rutores q: verifike eſt cu vfurarius
aiam
fua plus amauerie dluicias 3 ppria
of aliv
& fi fuus plus debeat eas amare
anima\:z o nohe maledictione illam
enam
parte
mūdanam habere: Daledictus qui
fuam deteriorem facic.
