---
page: 212rb
pdf_page: 469
---
50.35
La.
U.
caput eius\:vt fecer eum mediu\:licz ad rem
pus mifericordia vei gladiŭ rencat.Quis
aurem porius nõ eligar quicquid rener des
ponere gladio perire: Quarro valer Y
ad ho hoc\:fi cogirer le ſimilé eſſe illi fuper qué
cecidit domus: vel magna maſſa čre.Quie
in cali ftatu si non pollit mole per ſe remo
uere deſuper ſe\:non roger amicos fuos ve
co
tena
ca\:quaſi moles terre eſt: vfurarium impe
diens ne ad viram glozie poſſir refurgere.
Onde deberet rogare omnes amicos fuos
ve ſe inuiro vel nefciére pecuniä illam reſti
tueretur. Quinto valer ad idem: ſi cogis
ter fe fimile elle illi: qui molam afinartam
haber ligatam ad collum erahente eum in
pfundum. Pecunia male acquifira est fi
mola alinaria: fune amoris quafi collo ci
ligara: erabens eum in profundum infer/
ni. Onde cum lachrymis rogare deberes
ſi amich haberet: q auferret libi pecunta
illä et reftieueret. [Sepro valet ad idem
ſi cogirer & ipfe relicturus eſt ſimiliter pe
cunia etia li no reſticuatiz ſe cu es. Onde
Ecci.p. Cuz em monet homochereditabie
beftias\:ferpétes z vermes. Fita tria diui
dunt sibi bona vfurarij in mozte el.Ser
pentce id eft demones haber anıma, Ber
tieid eft dis vt amici vfurarij: qui beſtie
poſſunt vici a vaftando: habent pecunia.
Vermes to habent corpus: quiliber hos
rum non daret parte fuam p duabus alijs
partibne. Septimo valer ad idem\:fi co
giter vfurarus & pecunia ſna filijo fuie
relicta\:fir eis occafio morris eterne. Quis
entin porius non eligat pecunia aliqua có
parare fibi viram crerna i heredibus fute
morté erernam: [Octauo valer ad idem
fi vfurarius cogitet incopaſſioné z duricia
que poft morte fuam futura eft in eius fl
lige erga cum. Dip enim femel in anno mes
mores erűe ipius: or eius anniuerfariú fer
ciane. In femetipfo autem poteft refpicere
parum boni pro fuis fecerit. Et fic li
bi fieri non dubirer vel multo minus\:quie
abundante iniquitate\:refrigefcer charitas
mulrozů: ve air dominus.
De peccato rapine: vbi p\:imo po
nunk fer que deberent homines co
bibere a rapina\:La.II.
Oft peccari vfure: dicédum est de z
p peccato rapine. Ser to funt que
deberent homines cohibere a pec
earo isto. Primű eſt magnitudo ipfius.
Secidu eft macula hur peccati. Fer
eia eft: rufticiras vi vilicas que in peccato
isto eft.Quarri\:eſt magun damnú ſpi
rituale\:qo raptor incurrit Quiru ć: par
ua vtilitas que inde fequik. Sextuseft
