---
page: 46rb
pdf_page: 137
sortable_pagination_id: "46_002"
---
50.49
La. IIIi.
Si hic dum adhuc viuerer mifertus é pee
catoribus z orauit pro eis/nunc tanto am
plius quato verius cognofcit miferias no
itras: Dar p nobis patré\:q2 bra illa pa
tria charicarem eius non immurauir 13 ou
gmencauie: z nür induit potius fibi vifce
ra mifericordie cum ante fonté mifericor
die affiftar. Bern.fup Cañ. No abigo ego
quin apostoli z apoftolid viri caro in moz
te porentius fponfam pregant z cuſtodis
ant\:quanco in ipa ampling conforrarus E
puncipatus cop: Cum charitas fanctorus
In via modica fir refpectu charitatis coru
in patria: ſcom illud Efa.xxx:.Dixit Do/
minus cuius ignis est in fion a camin" et
in hier lm. Verifimile é o fanctid in hoc
mundo caneű amanerune peccatores qp
falure cox se morti expofuerit: mulci fine
parati iuuare eos modo in his que ad ſa
lutem cox perrinent nifi per culpam coru
ſtecerit. Onde multa deberem habere
duciam in eis: 2 ſpecialiter in illis quoruz
piccatis plura arguméra habem?: Sicue
in illis qui in hac vita morrali leguntur fu
iffe eminenris pietatis\:vt de beato nico/
lao legitur op erat valde compariens 7 su
per afflictos pia geftas vifcera: Er bear
marcinus diuific pallium pauperi: 2 in il/
lis qui morte iminente perierunt deum p
propitium fieri his qui memoriam corum
ogerene.ve beara kacharina que xpo air:
fac mifericordiam mei agentily memorni.
Er in his de quoy tumba manat olen ad
tudicium pietatis coru: ve de rumba bear
ti nicolai z de rumba beare katharine.
Debis que aduerfatur ſpei\:lcz
defperatione r confidentia in cre/
atura: de causa desperationis:
Equitur de his que ſpei aduerfan
cur. Spei wo videtur aduerfari dif
fidéria de deo fiue vefperatio: z cõ
fidentia in creatura. [Defperatio homi
nem reddit maledictu: z prorectiõe dei in
dignum. Ecći. ij. De diffoluris corde qui
non credit veo\:z ideo no present ab eo.
Deſperans eft fimilia cain: caput cordis
haber tremulum: vagus a profugus elt a
pcella téprariõis a cerra viuentiu piece:
eo q non habeat ancoraz ſpei qua recines
arur. Defperario eft peccarŭ in ipiriru
fecim. Di fup alls Ben.nä. Prior é inij
eas mes zë.vicir glo.Defperart elt blaf
phemia i ſpimlanetu ī no remierek neck in
hocseculo nez in futuro\:qz aur purar de/
um nolle vimirrere aur ns pofle\:rands aue
omia non poffit aut inuidear faluri. De de
ſperatiõe require fupra in capiculo de co
medatione ſpei in fine: Et in tractatu de
