---
page: 46va
pdf_page: 138
sortable_pagination_id: "46_003"
---
accidia seda pre\:decimoquineo capitulo.
*Cofideria vero in creatura er plex eft.
Prima est plampeio flue Pfidencia be le.
Scda confidentia in boie. Zereia confide
ria in re inferiori homie: ve in diuirijo.De
prima dicit Prouzr.xxviij. Qui confidit
in corde fuo ſtuleeft. Dere stulecit ho de
ſe plumca cũ hō ex leno fufficiat nes ad
Bhintendu nec ad bene viucou. I Tripli
cirer est homo inſufficiés ad fubliſtendi.
Primo quia fm verbi Breg].eflc omniu
que de Rihilo funt in nihili renderct nifi
ea omnin suctor manu regiminis retine/
ret. Scdo quia no eſt ſufficiens defen/
dere se ab hoftibus fuif: immo a demoni/
bus cito perimerek\:nifi a domino pregere
sur.Loren.in.Difericordia dhi\:quis no
Sumus confumpti. Bern. Si bont ſpirit
ſe a nobis elongauerint impetu maligno/
rum fpiritul fuftinere do poterit: Ler/
rto quta cibo indiget fine quo vita ei? De/
ficeree: que infufficiencia no eſt iangelo:
imo nec in lapide. Dauid: Elarientes 2 St
riéres anima corum in ipis defecir. Fre
ad bene vinendmu tripliciter in fuffict/
ens eft. Primo quia no fuſſicit ex le bo
nam viram inchoare. 1.Cor.xv. Mong
fufficiences fimus aliquid cogitare ex no/
bis quafi a nobis. Cogitatio prímű opus
elle videk. Porest homo p peccatu fe occi
dere\:fed no por le occifuz fufcirare.Sap.
xvi. 200mo malicia occide anima luaz.
Olee.plij. Perdicio tua ifracl: tārūmodo
ex me auxilium cuū. Scdo insufficiens
est in bono inchoato pleuerare.Breg.Ci
to bonu amiteitur nifi a largiente cultodi
arur. Lercio infufficiens eft in bono in
choato proficere. Bera. Sup ills Canet.
1. Trahe me poft te dicit in plona ecclefie:
Dne ſcio me n nequas poffe quenire ad te:
nifi gradiédo post te\:fed nechoc quidem
niſt adinuer a te: ideo pror ve trahas me
post te: Beatus fiquidé eſt: cuius est auxi
lium abs re. Dome plumens de se maledi
crus elt. Efa.v. De qui ſapientes eftis in
oculis veftris.De plumprise ifta: TRequis
re in tractatu de ſumbia tertia pre capto.
v. Confidentia vero in hoie fallar citiet
hominé confundens. Efa.xr. Confundet
ab ethiopia fpe fua. Er ciufde.xxxvj.Ec/
ce ofidis fug baculü harundineu fracti
ifti fup egypti: cut fi innix fuerit homo
intrabie in manü eius\:er pforabir ca. Sic
pharao rex egypei omnis qu qui confidunt
in eo. Wiere.ir. Unusquilos a primo luo
ſe cuftodiarzer in omni fratre fuo no habe
at fiducie. Cofidentib in homie facra feri
prurs in miris loc) maledicte. Diere.xvῇ.
Daledictus hõ qui cöfidit in homie. Et
Ela xxxj. De qui defcendur is egypru
