---
page: 46vb
pdf_page: 138
sortable_pagination_id: "46_004"
---
Li. .I.
Dars ..
ad auxilii zč.et no für pfili ſup fanctü if/
raelice domini no exquifierunt. Confi/
dencia eriam in rebus inferioribus valde
periculoſe eſt Breg ſuper Job. De crea
core defperaffer: fi fpem in creatura po/
fuiffet. Ide.Quali in aquis vefluentibus
fundamentum ponere: eft in rebus laben
tibus fpei fiducia velle ſolidare. Sap. v.
Spes impij\:quali lenugo que a véto tol
litur: et tanc tancy ſpuma gracilis que a pro!
cella difpergitur. Job.viij. Spcs (ypocri
teperibit. Et paulopoſt: Sicut tela ara/
nearü fiducia cius. Blo. Bregs.Lela aro/
nearum ſtudioſe terieur\:flatu vēri diſſipa
tur\:fic quicquid hypocrita erudar fauo/
ris aura collir. Frem Yob. xxxi.Si puta
ui surum robur meum: 2 obrilo Diri fidu
cia mea: fupple male mibi accider.Blo.
Obrifum est rudis auri moles. Prouer.
Fr.Qul fidir i mirno fuif: corruet. Ecci.
Frri. Beatus diues qui non fperauit in
pecunic thefauris. Er. j. Limoth.vj.Di
utrinbs huis feculi pcipe no ſperare in in/
certo diuiting:ſed in deo viuo. Cú aurð er
argentum vix fecure pofline effe etiam to
arcis ferotis: fatuus est qui ex bis fecuri/
tate vule fibi facere. Quo eni poffunt dare
Securicaré\:qua në habent\:z cu bone tráf/
i toria métioné no ſoluēdo qå pmitter: fa
tui est in els fiducia habere. Efa.prviü.
"Pofuim mendaciu spem noftrazer méda
tio precei ſum. Dendario pregebak Bo
liath\:cui dicle Dauid. 1. Reg. xvij. Lu
inquir venie ad me cũ haſta: gladio z dy
poo\:ego aut venio ad te in noie dini. Dal
ſta\:clypeus z gladius pmirtebär el victo
rism quam tame no habuir.
De quarruos caufis defperatõis
Et notenda o quatuor für que poffut
elle caufa defperattonis. Primi eft pec
cati magnitudo vel multitudo. Bей. ц.
Dator est inifras mes: oi ve venía me
rear.Sed farua eſt ppter multitudinem
vl magnitudiné peccati defperare\:cū vbi
fugabundauit delictu: fupabundet z gra
Thoma.v. Er mator miferia omplius for
leat mouere mifericordia.Abplus eni mi
Serie\:abelluz inuocat mifericordie. Beri.
Deccaui petih grade: turbabit pfcientia
fed no prurbabiť: vulnerű eni bãi recorda
bor. Idc. Quid rã ad mortem qo nó xpi
norte foluak: Aug.r.lib.pfello. Loqucs
nd deu patre. Derita inquie mihi ſpes
valida in xpo eft: q fanabis oés languo/
res meos per en qui ſedet ad dextera ruaz
et te interpellar p nobis: allo quin defpe/
rarem\:multi cni z magni funt languores
mei: Buleleni z magni für: led amplios
elt medicina tas. Ide in eodé. Ille ruus
Lin
vnicus redemit me fanguine fuo: no calūs
