---
page: 212vb
pdf_page: 470
---
Elan 50
ale de prem
qui veſſi a malo
De quaricia:
Tract. n.
nus\:ponunt fe in manus vfurarioz\:qui to
fupra. L
valde mali funt\:vt oftenfü eft
nu eft hoc\:q peccati rapine mulrü affimi
fuit ra
Lot hominé diabolo. Diabolus cin
Proz pmus. Voluir em altitudine dei rope
fitio
rc. Unde ppheta in plona elus: Ero
altillimo. Et adhuc inceffanter labozor\:vt
dis
bona noftra ropiat. Nec folu ofſimilak
\:imo etiam
bolo in rapiendo bong hominü
torquédo homies\:vt bona coy extorqueue
ab eis.
2 raptores peiores fut diabolo.
• Decinu eft: raptores in tribe peiores E
hoc\:q diabolus
funt diabolo. Primo in
cos depredať z torquer qui malo sgur\:fed
raptores cos depredant a torquent (qui s
malo recedür. Onde Efa.lix. Qui receflie
a malo\:pde paruit. Et Prouer. xxix. Birt
fanguinü oderüt fimplicem.Diabolus po/
serie fe iustificare cóparatiõe raptoy in die
audicij. Poterie em dicere: Ego folus illos
in inferno afflixi qui te offenderüt: fed ra/
prozes isti illos depredati fune z afflixerűe
qui no meruerüt. Secudo funt peioree
in hoc: diabolus defert angelo dei honl
niad custodia deputaro\:vt corporale vio/
lencia ei nõ inferat\:qö reprozes no faciút.
Lertio funt peiores in hoc: q diabolus
rorquet homines in inferno\:qui locus to2/
mencoz vocat: Luce. xv.fed raptores ho
mines torquet in mudo isto: vbi homines
oeberent habere libertaté faciendi de feier
de ſuis km volütaté fuam. Dude recte por
fumus intelligere raptores vocaros ange/
los diaboli: Darrh.xxv.vbi ficlegit: Fre
maledicti zč.qui pararus est diabolor an
gelis cius. Diffe vident a diabolo rapto/
res ad faciendum colis opers in mundo:
qualia facit diabolus in inferno. Onde!
cimü eft: q ſpuſlance i facro ſcriptura bić
raproice calio facere de pauperis: qualie
fl
nulli precurores eccleſic legunt feciffe ve
homies
delibus. Dicit enim eos excoriare
pauper: ateerere:7 comolere: 7 pafcere\:z
comedere: 2 deuorare. De primo legit Di
chee.iij. Odio habetis bonum:7 diligitis
malu: violenter rollitis pelles coy velur
Defel
eos:7 carnes con delup offibi cor.
cudo 2 tercio legit Efa.iij. Treping ром
peris i domo via: Quare streriris populá
örro
men:2 facies pauperū cõmolitis: De
here)
Ecci.xij. Denatio leonis onager in
mo\:fic pafcua dtuitum funt pauperes. De
quito legit Prouer.Frr. Beneratio que p
dentis gladiű haber: 7 comadir molarib
fuis\:vt comeder inopes de terra 2 paupes
Fo
ex hominib. De fexto legit Ezech.xix.
ctus eft leo: 7 didicit capere preda: & hol
Sicurka
mincs deuorare. Er ciufde Fry.
