---
page: 213ra
pdf_page: 471
---
Pars
rugiens capiensos pdam: anima deuora/
utt inopis. Ad aur predicta testimonia
fcripture de rapeozito vera fint\:conftar\:cu
a fanctofpiritu dicea fint. Sed qualid in/
telliged, fintino est adeo manifeſtu. Pol
fumus en intelligere raptores talia facere
Paupito\:cu ea faciue rety coz: ad fuitéra
tione vite eis funt necellarie. Onde & exco
riat vnú boue qué habet pauper hõ\:repu
tatiõe ſpius paupis excoriat eu: Pene em
idez eſt pauperisacli excoriarer eu. Onde
Dauid.ij. Regu.rij. Cu nachā ppoluit ei
Rabolam de diwire: qui abitulerae pauperi
Domini ouem vni: dixit eu dignu more.
Scơm húc modă ecia molie paupere: qui
frumentů eius ei neceſſariš molit. Aliter
Stia poſſumus dicere\:q raptor pauperem
excoziar\:qz aufert ei egalia que defectu in/
tolerabile pellic ab eo: ficut z pellis ppale
Carnis. Nec fine illis pot viuere: ficut nec
Une ppria pelle. Onde 7 pelles vocant cé
Pozalia: Job.ij. Pellé p pelle\:z cucra que
habet homo dabir paia fua. Pellem ins
palin\:p pelle ppie carnis. Pellem etiaz
Dicitur raptor auferre pauperi\:quia aufere
3 que adhereneg amore cordi ficut pellie
dheret corpi\:imo apliul vident adherere
cordi s ipa aia corpori. Cu cim paupesad
morte infirmant: potius pmittunt pmin anima
corpe recedere a ſe feparet dando me
dicis vel alit expédendo illud modicu q6.
habent. Erhac to adhesione parere pot
Qualis fir dolor in cox repatione. Carnem
etia z ſanguiné auferie raptores paupito:
cum auferunt es que acquiſterur labore et
Sudore: 2 pprij corporis cofuimpriões que
etia pprio corpori fubtraxerit\:vbi in car/
Bem z ſanguiné cõuerſa eſſene: Immo etia
Plus videt raptor facere paupert of li eum
excoriarer. File em qui eu excortarer: non
auferrer ei nili qo haberet pellé ſua: fed re
Proz aufert ei etla illnd qo no haber\:q: au/
fere illud qo vfurarior eft:& accomodaue
rune. Aufere eciä illi raptoz q3 la comedie
2 bible. Expedit em paup z annona z vi
nu antea colligor illa. Poffum etia intel
Ugere raptores comolere paupes: qr inter
fpem eualionis z metu dep darionis\:quali
inter duas molas cos afligune. Notabir
liter aur dicit: facies pauperi comolitio..
Pre pauprate em facine facies coz ad ras
ta macie deuenire: q vident gene cou.com
Pile fuifle inter duas molas.
Que debeant hominé cobibere
a peccato rapine.
ET Duodecimú faciens ad magnitudinem
bui peccari est
peiores fune be
hoc\:q ipli
tia
quacu. Dnus em raptor toca vnam
Patria deuorar lupus; to interdú p annum
