---
page: 213rb
pdf_page: 471
---
50.34
Са. п.
vni non deuorat bominé vnum. Unde fa
era ſcriptura raptores compar diwerlis ge
neribus bestiarü.Quādos lupo. Va So
phonic.iij. Fadices eins lupt: velge no res
linquebane in mane. Quādos ko compar
cos leoni vi vilo. Onde Pouer.viij. Leo
rugiés z veſus efuriens: princeps impius
fuper populi pauperem.Secido debel
rec cohibere homies a peccato rapine hoc:
@macula huius peccati iza adherer. Die
enim aliquis reſtituie perfecte ea que ras
pair. Didemus cos qui habent nouss ves
ſtes & diligencillime cauent eis ab oleo ec
ab alijs quozum macule remoueri no pof
funt\:dicentes: Perdita eller veſtis\:fi cade
ret fuper eam aliquid cale. Quāro iuuenis
magis qui nondum rapuit deberet libi ca
Herz a rapina z dicere intra ſe: Perditus
fum ſi incepero rapere: Runos enim dece/
tero reſtituam. Lercio deberet raptores
cohibere hoc: q magna ignobilitas 2 rn
ſticitas eft in rapiendo. Dare enim nobile
eft. Onde in Lobia versificator. Eft dare
leticie vor: verbum nobile: verbü Dellis
fluu\:dantis gloria\:dantis honor. Er val
de afſimilar hominé deo. Deus ex libera
licare fua fecir quicquid quicquid fecie. Er od dan
dam: alia fecir ve haberer que darer: alia
to ve haberet quibus darer. Si auté dare
hoies nobilez reddir: auferre reddit en rus
fticum a vilem. Quarro deberer raptor f
res cohibere magnü damnú ſpirituale qu
Incurrunt: quando aliquid terrenum ra
pinne. Dade Aug. Lucrum in arca: Dam
num in cofcientia. Lollit veſtema perdie
perdie iusticia.
fidem\:acquirit pecuniaz z
Raptor lucrum habet i arca: qui cum lus
ero relicturus eft: led damnă haber in con
ſciencia qua cum damno delatur elt. Fide
perdit quam debebat deo z fratri ſuo chu
ſtiano: vnde proditor est. Justiciam etiam
perdit: onde non habeble cain in auxilium
in die iudicij: fed potius erit contra eum.
Quinto deberet cohibere reptores boc:
paruamveilicacem haber de rapina ſua.
Quo ad corpus enim eis parū valer\:quia
cito tranfie. Onde Ecci. pl. Substancie
impiorum quafi fluuius ficcabunt. Er fu/
mik mit ibi fluuius pro torrente: qui a pluuijs
congregat. Quo ad animă vo nullam hal
bent vtilitatein\:quia non poffunt inde fas
cere elemofyna vť oblacioné. Onde Ecci.
xxxiij. iiij. Qui offere facrificia ex ſubſtancia
pauperñ\:quali & viccimar filiu in pſpectu
Patris. Cu fubitaria pauper vita lis cori:
qea offere dño:ğli vita vel ſanguine pau/
perum qui fane filij dei ei offert. Onde lub
itancia pauperis vocat ſanguis: Diere.ij.
In alis ruis inucrus elt fanguis enimer
