---
page: 213va
pdf_page: 472
---
Zi.
pauperű. Ale vocant extremirares pciolo/
ru pallio:ū: in quis alis fanguis inuenit:
cũ de rapints pauperű fiune. Cuz his alis
no defacili volat quis in celum.
2 vominus multi puniturus
cit raptorcs.
Sexto deberet cohibere homines a ra
pina\:magna punirio qua fumptur é deus
de rapronbus. [Quarruo: *o funt y que
porest oftendi\:q dominmuled punicurus
eft rapro\:es. Primu est hoc: q iple ira
Districte iudicar eos: qui ppria no largiù
tur pauperibus. Si em damnat cos: qui
pauperis fua non tradune: quid facier de
bis qui fua eis auferunt: Unde dicit glo.
fup Lucem.xvj. Non repbendit diues
aliens rapueric: fed q fua non crogauerie:
Quid ergo erit eid aliena rapit: Ad idem
valer qo legit Dareb.xxv. Lunc dicet rex
his qui a finiftris ea" erur: Difcedire a me
maledicti in ignem ceerni: qui peratus eft
diabolo z angelis caus: Eluriui em z non
dedistis mihi manducare ac. Raptoribus
vero dicere poterit: Eſuriui z abstuliftis
mihi quod debebam manducare: Du meo
fubtraxiftis qå canibus z auibus veſtrio
dediftis. Raptores em ori dei subtrahunt
in pauperibo\:quod in ore porcosusid est vo
luptuoforú bominu: vel in ore canu\:lcz des
tractozum ponune. Ad lietera etiam suce
2 canes pafcunt de repinis pauperuz. Er
eria auferie de ore del: a ponat i oze diabo
li. Os det eſt os paupis: De to diaboli elt
os impij. Cum ens impi feruus fie diaboli:
os 7 cetera que habce: diabolf funt. Qui
ergo fuberebir paupert qo dar peccatori:
021 dei fubtrahir: qo ponit in ore diaboli.
Repronbus eria poterit dominus dicere:
Sitivi z abftuliftis mibi qo vebui bibere:
imo qå plus eft\:fanguiné meum in pauper
rib bibiftis.26 em vni ex minimis meis
feciftis\:mihi feciftis. Poteric eriam domis
nus eis dicere: Dolpes eram\:z no collegis
ftis me: immo qå plus est: domů in quam
colligi debeba\:combuſſiſtis. Et iterü: Nu
dus fui\:z no me coopuiſtis: Gmino qe ple
eft: in pauperito me excoriaſtie: z vndeco/
opiri debui mihi fubtraxiftis. Prores mis
lirum veſtibus ceudaris serrā operiūt\:pro
quito viri earum deli in pauperito nudaue
rüt: 7 qüß crabür in cauda ſus rotā fubita
tiam vnius paupis hominis. Er iterum:
Infirm fui: z_no me viſirastis\:fed fup do/
Гогет vulnerű meorú addidistis: et quofi
vulnere fup vulnus me cocidiftio. In car
cere fui\:ibi me cruciaſtis: 7 quali irera me
crucifixiftis.Secudo poteft perpendi:
Domin grauiter puniturus fie raptores
Pimpcaripes a es a maledicriões: quae facilit
