---
page: 215ra
pdf_page: 475
---
Pars.
II.
minus dicturus elt illi qui fidelis eit in ce/'/
Poralibus iftis: Euge ferue bone 22. Jea
dicturus eft ei qui infideliter fe habuir: De
ribi ferue nequa z infidelis: quia fup pau
ca fuifti infidelis fupra nulla te conſtuna:
intra
in carcerem domini tur: qui fez ppa/
ratus cit diabolo z angelis ei". Dira in/
Sania eſt porenen huius mādi: qui cum re/
ceperüe aliquid terreni: non curar de deo
quaſi nihil vlera effent recepturi: 2 qr plus
haber de terra os alij: ideo oino no curane
R de celo. Quarrŭ damnú eft\:q durų indi
ciū zablos mifericordia merent fibi apud
Deum. Ea enimmenfura qua mesi fuerint
illis quito plüt\:remetiet is ab eo qui pre/
est illis. Onde non credant deŭ mifericoz/
direr acruri cum eis: cuin ipfi non habeat
le mifericorditer: neceria iuste cu fuis fub/
ditis. Ad quod primer qs legik Sap.vj.
Cito apparebit vobis regibus\:quoma iu
dicu in
quanti
Suo ein concedit mifericordia\:poteres aut
Porencer tormenta pacientar-No em fub/
trahet pronam cuiusz domin: qui est om/
niu dominator: nec verebit magnitudiné
cuiufos: quonia puſillum z magni ipfe fes
cir z equaliter cura eft illi de omito.ffortl!
oribus auré fortior inftat cruciatio. Qui
tum dainni eft: & interdum aliquis erran
bus potentior cos opprimir: ficut ißt min
Potentes opprimunt. Onde in Pd. Deus
coreter dentes corum in ore ipfox zč. Per
Dences cozum z molas leonű intelligiť pos
testas deuorandi paupes 7 corerendi\:qua
Dominus interdű auferr. Sexrй дат
mercatoribus.
nu eft: q odio habent ed modu luporum.
Idco lupus odio habet z ab hominito za
ceteris animalis\:qe non viuit nifi ex eis q
aufert: Eadem ratione eroli fant homies
% rapaces. In hoc tamé differétia eft: q lu/
Pirapinas non exercent contre lupos\:fed
conera animalia alterius fpeciel\:fed tales
bomines contra eos qui funt eiufdem ſpe/
ciel rapinas exercent.
De vilitate buius peccati.
Lertio deberer cohibere milites a tal/
tips: vilicas que est in faciendo cas. Sicut
enim glonofum eſt dare: fic vile est queres
re. Er tanto vilius videt elle genus que
rendi: quaro vilior z inferior elt prone a
querik: 7 nobillo: plona que querie. Onde
vilicas ifta querendi: repzellisü quoddam
Deberet elle
militibus ne vlera vires expen
derene. Plus em ignominie eft in queren
do ft ipfi
fcirene intelligere: of ſit honoris
i expédédo
indifcrete. Sed dicer alido mi
les:
Oportet nos viuere: 7 viuere no poffu
mus nisi
ininſtas rallias faciamus. Cui re
fpondeo: g in valde
periculoſo ſtacu funt.
