---
page: 215vb
pdf_page: 476
---
um. De quaricia:
Tract.
hit tanto ire z offenfe diuine acquirit\:cum
fcriptü fit in libro Sapie.xy. Per que pec
Onde cum in
car homo\:per bee 2 torquek.
Di
ſtarera peccent tales: in Marera bean
in ca magni
chaelis punient: vt mala corü
Cuinr
fint ponderis\:bong to nullius.
malum quod abundar in mercatonbus et
eft ſpecies viure
vendere ad termini: qö
Seren melu
palliate: ve dictu eft fus. Serrú
eft\:aliud ondere z aliud vedere: fic accidie
in fcriptoribus qui bona littera oftendür?
prauam deinde fcribunt. Septamӣ та
Ceravú malum eft
lum eft verü cclare.
renebrosa loca eligere vel aliter peorare ve
alterius modi o fie:
res venalis appareat
Sicur accidir in mercatozito qui tenebras
factür lu locis iu quite debent pannos yen
dere\:in quo oftendür fe effe filho & renebrar
rum. Onde merito dicer de eis dominus:
Proijcire cos in renebras exteriores. Le
nebras qucfierüt\:tenebras habeant.One
dunt eria fe yelle male agere: quis qui me
le agir\:odit lucem Job.rij.
De acceptionc muneri: La.V.
Dinto loco inrer ſpecies auaricie: Z
dicendi eft ve acceptione munerú.
Et primo oftendemus of pericu
lofa fir munerü acceptio. Deinde agстия
de his que rephenfibilia für circa accepto
res muneri. periculofa to fie muner
acceprio\:farts apparebit ſi oftendant ma/
lo que faciunt munera acceprozito fuis.
[We decem malis qua pucniunt
ex acceptione muneru.
Er ponem decé ex eis ad pleno. Pri
mu moli eft & exprecant cum. Secundu
malu eft\:q euz mura reddit. De his mo
bus legit Ecl.xr. Enxenia er dona exce
cant oculos iudicum: z quali marus in 028
suersit correptione. De excecatione etiam
tegit Εxod.xxxij. Non accipies munera
que excecant eclă prudentes\:z fubvertune
verba tuftorum. Deurs.xvj. Non accipices
pronominec munera: quia munera excecat
oculos fapienti: 7 mutant verba fuſto115.
Quis nifi iufanus in hofpitio luo libenter
recipiet cum a quo deber excecari: Ad hoc
to & munera hominé murū reddune: get/
net qo dicit Bregou. No potest conftans
orgui a quo accipit. Apoftol noluit acell
pere\:ne du sectperer auctoritatem magifte
quod legit
rij inclinarer. Ad idem primer
Els.lvj. Canes muri no valentes facrare.
Jurerdum platus aliquis venir ad aliqué
facerdorem cum couro latratu o videt
velit cum deuorare: Sed ille pijcit aliquid
in ore eius:2 aufert et lacratum. Percutte
argenet: iracious
eum de yua marcha
fert loquclam. Lertių malú go feciunt
