---
page: 216ra
pdf_page: 477
---
Pars u
munere acceptoris fuis est corruptio. Oi
Efa.1. Principes cut infideles focii furð.
Er fubiungit causa: Omncs diligunt mu/
nera\:fcquunt retributões. Et licz aliqui e
munera non corrumpant: tamé plumptio
habet cõrra cos de corruptione. Quis fm
Dieronyma\:ficut matrone non est casta a
cum rogatur munera accipir\:ica necluder
munufculo accipiens e corruptione imu/
nis indicat. Quartu malum eft\:q mune
ro accipience in feruituré redigunt. Onde
f.ad Cor.vj. Omnia mihi licene: fed ego
fub nullius rediger poteftare. Er loquit
apostolus de ſumptibus recipiendie\:zin/
nuir y fiab eis fumptne reciperer\:iam fub
corum poreftare eller. Unde quidā lapiće
cum plibertate reipublice ſteriſſet in cou
la contra quedam divitem\:cuius expenſio
Diu edoctus fuerat: z fup ingratitudine a
diuire illo in caufam vocerus fuiffer: TRe
Ges enim romanorū ingraros puniebant:
Dixie illi diviri: Die mitu ſcis: quia nihil
cauſa odis feci\:fed pliberrate reipublice z
honestate mee perfone: immo criam z tue
Neri. Lúc to hoc video & nihil piculofius
eft acceptis muneribus fi ad omné nos ob
B-ligant feruitute. Quinto malum eft\:q
manu fufcipiéris inquinar. Ad quod refer
re poffumus\:quod legit Olee.v. Effraim
cepie abire poft fordes. Domo cupidus cu
ius coz qurum effector: videt poft surum
abire\:iuxta ills Ecci.xxx). Brüs vir d in/
ventus eft fine maculo: z qui poft aurum
võ abije. Sed fm iudicium viri ſpirituelie
vadir poft fordes z affecrar in manib? re/
cipere illud a quo deberer eas excutere ſi ta
illud reneret. Ab eis eni & inquinane ſolér
homines manus excutere. Sextum mas
Jum eft\:q munera meledictione inducune
Sup acceptores fuos. On Deut.xxvij.a
ledice qui munera accepit vt poutist ani/
ma inocencia. Er Efa.v. Ve qui tuftifica
tis impiů pro muneribus. Cupidus quado
munus recipit\:credit se budictioné recipe/
re. Ende munusvocet benedicto.iti). Re
gū.v.vbi dicie naaman heliseo\:Oblecro ve
accipios benedictioné & feruo tuo. Sed la
tet ibi maledicrio\:quá giezi ſenſie\:cu iepra
noama et adhefit. [Seprimi malá eft\:q
munera impediût acceptores ſuos a melio
ribus bonis. De illis qui ideo celeftio oc/
eipere non poflune\:quis manus corum rer
rena impedive. Ad hoc priner id quodle/
Ygitur Ela.xxxii). Qui excutir manus fuas
ab omni munere:22. ifte in excelsis hobe
rabic. Ocraum eft: munera acceptоже
fuos obligane: no em ad feruiture: fed että
ad morte. Onde Prouer.xv. Qui odit mu
mera: viuer. Obip oppoſicu innuit: q qui
Diligit munera moriet. Zid idé primer illo
