---
page: 216va
pdf_page: 478
---
Li. u.
ti cum co perdank. Isti etia contra phibi/
tionem legis morticiniŭ comedunt z a be/
fria capru. Zercio repbenſibile eſt in ac/
ceptoribus munera cum habée implos mis
niſtros\:qui pourat quocios modo poffür
vt ipli a ſubditis aliquid errorqueant: q6
eſt valde magni peccari: quos fuggillem?
porepex free put
omnia que habere potuiffer preter quings
folde
for
re z pruttere coſdem quinqs folidos homi
ni qui eum doceret quomodo deum magis
offenderer. Cui quidé qui aderat dixie: Si
Det fupra omné peccatoré volueris offen/
dere: fias queſtor palacij epifcopi. Tales
figurati fune per fuſcinula: de que legif.1.
Regū. y. Deniebat puer facerdotis cum
coquerent carnes: 2 habeber fufcinula eri
dentem in manu fua\:z mietebat eam in les
betem\:zomne qo levabar fufcinula\:colle/
bat facerdos fibi. Quidaz plae ecclefie ad
modú demonű babent fafcinulas fuas\:qui
bus fubditos ſpoliant. Ifti etiä ſignificari
funt poftiola\:per que facerdotes belis fu
rabant que ponebant anre idolum eius:
ve legit Daniel. xiij. Fſti etiä ſimiles fune
mergulis illis\:quos vidit beatus Parti
nus in quoda flumine: qui affidue capture
pildum incedebant. Er air: forma ista des
monu eft. Er prepis cos avolare. Isti fune
velut aucupes. Onde Amos.lü.Judd ca
det avis in laqueu terre abſes ancupe: Za
qucus cerre eft plar mal. Onde Ofee.v.
dicit ad prelatos. Dobiſci ludiciŭ eft\:qin
laqueas facti eftis ſpecularioni: z rete ex/5
panfum ſup more thabor. Isti eria cones
funt: de quibus dicit in Ps. Jpli difper/
gent ad manducandum\:fi to non fuerint
faturaci z murmurabūt. Difpergent mini
ſtri epifcopoy per eorum dioccles. Si non
Dant cio facerdotes: accufane illos: iupra
illud Dichee.iij. Si quis non vederir in
ore corum quippiam : fanctificant fup cum
preliu. Allerunt em rectum effe z iuftü\:qö
ab officio z beneficio ſuſpendant. De his
legitur Diere.v. Inuenei fune in populo
meo impij infidiantes quasi eucupes: la/
queos ponentes z pedícas ad capiendos
Eviros. Quarto rephenfibiles funt acce/
prozes muneru\:qnando ipli accipiunt mu
nera p causa: p que no deberét accipere:
ficar iudices quí munera accipiunt vel ve
fufticiam deferant\:vel ve iufticiam faciées
qua gratis deberent facere: Verūs enim
peccaru eft. Sicut enim iniquus effer qui
capam mes mihi venderer: ita iniqu eft:
qui iusticia quá deber facere ex officio\:non
vule facere nifi fibi aliquid det. Ad quod
referri poteft illud Põ. Cum accepero tem
pus ego iusticieriudicabo. Justicia védica
mſtirias indicabo
