---
page: 217rb
pdf_page: 479
---
Fol.38
VI.
caro vendere iuſtű patrocinia\:z iurifcoful
to turtā piliü. No peccar aduocar vendë
do iuftū patrociniu li i fit plona ca nô fic
phibitum hoc officiū:ſi debito mo predar:
2 că intufta no ſit vel desperata: z falariú
recipiar luftú z moderatů: In moderamie
*o debet reſpect haberi ad quaticare cou
ſe z laborem aduocariõis: 7 qualicaré plo/
ne aduocatie\:lcz ad facundiam\:fcientia\:ce
eria ad cófuetudiné regionts.
De octo que debet retrabere bo
mines ab officio aduocationis.
Ocro ti sunt a deberet hoies retrabere 12
ab officio aduocatlois. Primű eſt vena
litse qua nobilis anim naturat'r exhorree.
Triplici ane rõne indecés est venaliras in
aduocaris. Prio cũ chare empri fine a xpo
angni
fi deberet fe alüvedere. Bi Aug. Portgiltige, epi
intellexi me peioſo ſaguie chrifti redépru:
Mixx
eid
sangen
....
nolui me venale exhibere. Secido\:qi veten me vinaté
vinale exbobe
nalicas habet vilicaré quādā. Onde pugi
les 2 alie prone que ad certame venales ſe
offerunt\:viles reputant. Aliud iudiciú eft
de illis & p iufticia certar. Deretricu etia
eft venales effc. Er cu indecéria a in nobis
liori pre eft petor fit\:venalicas que penes
lingua arrediť ğest vnŭ de nobilioris mé
bris: z in & magis difplicet indecentia\:pe/
ior videt elle quatū ad hoc venalicate me!
aphoradcovn
retricu. Duic vilirati videt arreſtari apls
1.ad Cor.vj.vbi dicit: Secularia iudicia Conectates que same
fi habueritis\:préptibiles & ſune in ecclefia
erken geetdechi adem
illos ſtituire ad iudicandu. Er poera: Si dimef
fortune voler\:fier de rhetore coful. Si vo
lee her ea de\:fier de conſule rhetor. TRhetor
ponit ibi & plona vili\:cofulp nobili.Ter/
cio indecés é venalires ifta: qr decoy effet
gralenen ſcie go gratis acceperür\:gratia
Darét: pcipue on phibien fit illud vendere:
Prouer.xxiij.vbi dicit: Noli vēdere ſapię
cia z doctrină z intelligentia. Allimilant
em aduocari vfurarije in 5: q ficut vfura
rius caleuri fortune qo gratis accepirnon
vule tradere primo: ita aduocar calentu
gre qo gratis eccepir\:no vult gratis prie
Dc.xij.piculis aduocatozi.
Secudo deberet hoies cohibere ab offi
cio aduocariõis multipier piculă go é cir
ca officti illud. Pollum to ad pñe numes
rare.xij.picula q ibi poffunt elle. Prímű
pericula e\:cum miserabilib? plonis no fub
uenir\:quis tenet ex lege dei buenire. On
Efa.j.Snbnenite oppio zë. Et lic medi
eus pauperi infirmo potcs fubuenire z no
fubuenics\:homicida illi iudicat\:ita aduo
catus õli gufere rem fuam pauperi homini
cũ non eferuge cam cu pollie. On Spma
