---
page: 47rb
pdf_page: 139
sortable_pagination_id: "47_002"
---
50.50
La. v.
dia funt contra defperationem.
Dercbus fperadis z veſcripti
one beatitudinis\:de.xij.qbus co
gnofci pot magnitudo future glo/
rie.de.xij. fructibus ligni vite\:de
multiplici materia gaudij futuri:
de differétia futuri gaudij adpre
fens\:de.xij.cognitionibus intel
lectis p.xij. ſtellas que funt in co
rona ſponſe: Laplim.V.
Equitur de rebus ſperādis q fune
glia anime a gloria corporis: De A
quibus Efa.lxı. In cerra ſug du/
plicia poffidebut. Er Prouerb.vlei. Om
nes domestici eius vestici für duplicibus.
We fune due ſtole: quaz vna iam habent
fancti alteram expectant. Zlpoč.vi. Date
fune illis fingule albe ſtole: dicri è illio
ve redefcerent adhuc ecmp modiců doncc
compleant conferui cop. In his duabus
ſtolis beatitudo arrendit. Beatitudo ko
eft: vt ait Boe.ſtarus oim bonoy congre
gartõe pfectus. Idem Perfecra felicitas
eft quicdd velis adelle ? omne qö nolis
abelle. Aug'in libro de moribus eccle.Be
ata vica eft cu id quod est hominibo opti/
mű z amatur z habet. Item Aug in en
chiridion. Alle beat eft qui omnia q vult bnis iste dierendag ist.
haber\:nec alihd vule go non decer.
De.xij.que valere poffunt ad
cognofcendu magnitudinë future
1B
Er notandi q duodecim fune que va
lere poflunt ad cognofcendu q valde ma
gna erir glia fideltu\:licet bie büiles ſint z
Magnando jorjina,
die glam ifta etia amicillimis fuis. Betraealis degentals
emir ea martyrio crucis Paul amputa ondit
tione capiris. Er verifike eſt q ipſe no de
ceperit eos cũ fie amicus fideliffimus: im
mo qå plus est ipemer emit gloriaz iftam
chariffime amicis fuis\:fcz crucis ignomi/
ma: Onde verifimile eſt ineffabiliter mas
gua eſſe gloria illam quá xpo ranta igno
minia emur.Secundú eft gl's pulchritu
dinis qua videmus in infertorily creatus
ris cũ dño placer decorare eas. Lilium in
breme vile apparce 2 quafi nullius puls
chritudinis: in citate vero cum diño ples
cer decorare illud mirabilis eſt pulchaicus
dinio. Idem videmus in pratis Darth.
v1. Cõliderste lilia agri quo crefcunt: Ee
fubditur: Dico aut vobis quouia nec falo
mon in omi gleria fua coopertus eft fione
vnd criftis. Et poft. Si famŭ agri qo be
die eſt 2 cras in clibanuz miteieur de fie
veltic:ğnto magisyos modice fideier
ση
