---
page: 217vb
pdf_page: 480
---
Trac.
III-
De auaricia:
lent agere mali aduocati circa mortem: q
papue fapičria opus effer. Onde quidă eu
offerret ei euchariftia i extremis\:air: Judi
cek prius verŭ rectü fit as accipia. Cut cir
z iu
cultantes dixerüt: Nos quidé rectů
No est hoc
ftu hoc iudicam. Quis ille:
re
ctn tudiciu: Non ein cu firis mihi pares:
baberis me lufte iudicare. Et alws CŨ ID
extremis admoneret ad fufceptione eucha
riftic\:petijs dilationé\:quã cũ nollens amici
ei dare ppter morte qua ei videbar imine
re\:appellauir uir a manifeſto grauamie. Poft
morte to balneant aduocaci in auro fer/
rate vel negligentia vel ignorantia illi cauenri. Onde legit in quadă tragedia Se
nece: & vifum eft cuida o videret nerone
apud inferos balneance: miniſtrofqs circa
en aurű feruens infundetes. Er cü videree
choz aduocator ad se venience: Duc inde
venale genus homini aduocari: amici mer
accedire ve i hvale meci balneami: adhuc
sup est locus in eo quem yobis referusul
Quarto deberer homies cohibere ab h
officio\:q? p cereris videt eé corrupen. In
uente em que alige morto incurabilis\:ad
qué curandū no inuenik medicus\:qz de fa/
lure egri defperak. Sed nulla caula adeo
inuenik iniufta ad que ruenda no inueniat
aduocar. Quito deberer homies cohis
bere ab hoc officio: molestia q est in audie
do lites. Propỉ quá víc Aug: Chriſti re/
carus ſcieneta lua vendere ineedir.On/fte inuoco y mallë e singulos dies mahito
altquid opari: tumultuofas caufay pro
lipitates pati. Er Ambro.in li.de officijs.
Diſpendio liris carere nõ mediocre lucru.
Er Beri.ad Eugeniu papa. Ler bhi fi
let in facro palacio: leges pitrepune fecu/
lares: Dinoz fi plerus dicere non coga/
ris: Norrauerüt mihi iniqui fabulatiões:
fed no ve lex tua. Sexto deberet homies
cohibere ab & officio\:qr valde file é acrib
poller habere bruneta quo burellū: infide/ ctito demonā ās litigare. Septimo del B
demonü. Onde Aug. Nihil est fimilive
b beret hoies cohibere ab h officio magnu
danü qb faciüe mali adnocari deo z ecclie
ipi. Plus em nocer alicui que vn mal
aduocar: poffer ei nocere dece fures\:vel
eria omnes raptores vnius patric. Aufere
eim alicui abbarið ſuž vel orchieparü fuŭ:
96 uo poffent facere os raptores vni pa
trie. Oés eria demones non poffent caned
nocere ecclefie quandocg: quarum nocle
epifcoporum
vnus malus aduocarus: cum
vnü vel archiepifcopata fubdir duio alicu
ius & feruus elt diaboli. Per cöfequés em
vel
elue lub
ponit chatus
archiepifcopat
bito diaboli. Dali aduocati bereticio
files funt: 292 für falfari legu et decretoy
que facra funt fm iudicin cori. Vi fallary
. Erq
fune facre fcripture: ficut 7 heretici
fuadent correria infticie: ficut beretici com
