---
page: 218ra
pdf_page: 481
---
abica Pars II
traria fidei. Duo neceſſaria funt od ſalu/
tem\:fides:7 bona opera: 7 neuerű fine al
tero fufficit. Dereticus homines errare
facit in fide: aduocatus to in opere. Aly
Peccatores z fi mala agune\:no came dicur
fic agendum effe\:fed malus aduocatus u
dici fuadet: ve alicui adiudicer qo eius no
elt. In hoc etia eft deterioz heretico: quia
hereticus ignozārer peccar\:putans crede
dum efle go hominibus fuader: fed malus
aduocarus fuadet tudici ve agat qb ſcie no
effe ggendü. Dali etiam aduocari holtes
funt iufticle: veritarte 7 equicaris\:quorum
tamé se amatoresz defélores pficent. Dé
hodie implerü est peos: qö legit Ela.lır.
/Conuerfum eft retrofum iudiciu: lufticis
longe ſterie: corruit in placcaveritas:7 ed
tas non potuic ingredi. Conuertit retroz/
fum iudiciu\:cum appellat quado ſentéria
debet ferri. Er justicia tüc alonge ſtor\:que
ence appellatione prima crac. Oportet em
ve p iufticis eatur roma: vbi forre iusticia
eris no inuenit\:fed folum iudices dabunt.
Corruit veritas in plates: plates: ci ci aliquod aliquod cris
men qó populo notu eft\:alicui plato obij
caf: 7 tamé impedictibus hoc malis aduo/
Catis\:de illo non punit. Equites to ingre
di no poteft cum correptio correptio in aliquo clau
Aro inchoat: 7 opponcribus se aduocatis
no pfiert. Dali aduocati quali iugulato/
res funt uſticietiupra illud Põ. Lora die
cogitauir iniufticia lingua eua\:ficut noua/
cula acuta fecifti dolu. Nouacula acura do
lum facir\:qn honine fcindit\:cui decorado
cum feruire debuir.
De fraude mali aduocati.
Ad modü ergo nouscule malus aduoca
tus volum facit\:quädo iufticia strangulat
cui militare debuit. Qualit expectare nu
dent illud viſtrictiſiini indiciu qó tenebit
Susticia: qui se iugulatores iufticte intelli
gue: Bali eria aduocari quali hostes del
fune z quefi aurichrifti. Chuius enim in
mundu venit vr pacem facerer. Di aplus
ad Eph.ij. Ipfe eft par noſtra : qui fecit
vtracs vnum\:ipfi to difcordia z lite amat
2 querüt. Onde ficut de christo dicti eſt:
In pace factus eft locus eius: Ita de mes
To aduocato por vici: In lire factus est los
eus eius. Aduocati ad litem couentune\:fic
coui ad cadauera. Deus poito difcordia
dereſtak: 96 pr habert ex illo #bo Prouer.
VI. Sex fur qodir dis:7 ſeprunu detestak
anima elus. Er est illud feptimu: Semio/
re inter fratres difcordia. Aduocar to ea
optimă arbitrať. Doli aduocari deu fu/
gant ab ecclefia: diabolu ko introducit et
cuſtodine ibi. Si em aliquis homo ſanct
eligatur in abbatem vel epifcopu: ramcito
@duocati
ſe opponur\:uec des in ſancro vis
