---
page: 218rb
pdf_page: 481
---
50.39
La
VI.
ro in ecclefia intrare emittunt. Si to eles
crus fie aliquis molus: qui ſrmonía no tie
met comittere adiuuat cum. Dali etiam
aduocari quali pripirarina diaboli funt:
iuxta illud Ps. Dilexiſti omnia verba p
cipirationis lingua dolofa. aduocate d
es lingua dolofa: id est linguosus 7 dolor
Sus\:Derba pripicariõis funt verba aduo
cator. Ad modi em illi machine a dicit
pripitiŭ deſtruûr ecclesia dei. Quoru pena
inpuik cũ fubdit: Propterea deus deftruer
te in finë zë. Viſta papirarius orar douid a
dão destrui: vbi dicit: Precapita dne\:diui/
de linguas cori: quonia vidi iniquirate ee
cotradictione in cluirate. Soler pcipitium
cõrra pcipicin fiert: 7 fm hunc modú lode
bic dauid. Lune pripitiu cotra pripírium
efficit\:quado aduocart edinuice corripäť.
Nou videt ecclefia dei amare\:qui emicrie
disbolu ibi ponere pripitia fua ad volure/
E fua. Aduocari että ſune ſagittarii dis
/ boli. Onde Diere.ir. Extenderüt lingua
fuam quasi arci mendacij 2 nõ veritatis,
Nec folum alys led ecinz fibiipfis damnu
faciur aduocari\:dum in officio aduocatio!
nis feipfos columur. Onde Ofce.vij. Co
mederunt aliet robur eius z ipfe nefciuit,
Elliem: id est demones in legito z decretie
robur multo columunt. Sen. Cauliario
Mare ben mitten
verboy multum temporis nobis eripuit, his pr
Porté etia ererna acquirur aduocari in
officio fuo. Od videt ſignarū Beñ.Fxxii.
vbi fiché adamauit dinamique interprat
caufa: cuius occafione deinde occafus eft.
Notabilit to fiche dicit fuiſſe filt emor:
fincerprat alin. Domies em varız olinis
nm & in alijs fačtijs nequcut picere\:cofue
uerür decrera z decretales audire-Octa
no deberet homies cohibere ab hoc officio A
amor legis diuine z codiciões feientie des
crerozu. De amore legis diuine dicit Bres
gori\:Qui diligie regem: diligie legem.Et
Pö. Palpebre eius interrogant filios bo
minu. Palpebre que quados funt clause:
quados apte\:fignificant facra fcriptura:
q alicubi est obfcura: alicubi est apro\:Que
interrogat filios hominā: verü amet deũ,
Signum enim diuine dilectionis eft: cum,
quis laborar libenter in ſtudio ſacre ſcris
prure. Sacra to ſcriptura multi contem/
uit ppter scientia veerttoy: Onde poteft
dicere: qb dicit fara ad abream: Beti.xvj.
Inique agis contra me: ego vedi ancillaz
mea in ſinum tuum\:que videns & cocepe!
rit defpectui me habet. Ancilla facre feria
prure eft ferencia decrerozi: que facra feria
pruram defpectui haber: ppter fructu las
cri quod ex ea conſequit.Et Ben.xxy.fi/
gnata eſt oppreſſio qua facie ſciétia lucra
qua facre fcripture\:per ludum quo oppri
