---
page: 218va
pdf_page: 482
---
Li
Ⅱ.
mebat bilmael isaac. Onde fic prepir dñs:
Eijce ancilla z fihū eius: forte fic necefle
eſſer ſcientia illa in magna parte ab ccelia
excludi. Nec folum coremniť facra fcriptu
rap ſcientia illa\:imo eria blafphemať z in
es ipfe deus qui legiflavor eft: 26 videtur
figuratu elle Leuits.xxiij.vbi legit\:filius
mulieris tfreelie que peperat de viro egy
prio furgaré cũ viro ifraeliticoz blafphe
mauie veŭ ifrael. Sic decretiſte of ifraelite
funt in pre quo ad illa parré ſciencie quã a
lege diuina accipiat: z egyptij quo ad illa
pre que habene a fapiétis műdana: blaf/
phemit den ifrs\:du lege qua ipse vedie pa
lea vocant quaſi inutilé: cá en legat Ela.
plvij. Ego de runs docens te vrilia. Ipfl
porius palee für\:de quis Datth.ij. Pa
leas aur igni comburet inextinguibilt. Er
Aug. Si palea ſequeris: palea efficieris.
De códitionibus fciétie decretor
Set fumilla.
Condiciões etla ſciētie illi deberét ho
mines cohibere ab ipla. Dobilis em est
2 cerrena\:cumulenoſa inflatiua zablog re
fectióe. Dobilis ideo est: qr p fikirudines
remotas pcedit. A. gelli. Legel nostre füt
tele araneară: que forcía gialia fraſmicent:
minus fortia z debilia retiner. Eria ea ve
quis eft\:epalia funt. Onde ea oportet fm
varietate tempozū variari. Et qe decreta
quodams in corde dit pape fune\:fic quida
git\:ve ca intpret ſicur ſibi videbit.Canoni
ant derogat canone cõerario vel tacito co
fenfu romane eccleſle\:z vſu facientiŭ in cõ
crariŭ. Ad hanc mobilitaté referri poteft
qo legit Diere.ij. Duo mala fecit popul
meus. Dereliquerüt me foncé aque viue\:er
foderűe ſibi cisternas diffipatas: q aquas
cocinere uõ valent. Cisterna no volés cõtis
nere aqua: eſt decreti go hodie aqua ſapi/
encie cocinet\:z cras no cotineble: q: abro/
gatú crit. Alif é de lege diuia. Oni Dauid
dicit dño: Inſticia tua iusticia in eternú z
lex tua vericas: No folnm veriſlieudo. Es
in euägelio: Celu et terra tranſibūt: verba
auté mea nõ crafient. Terrena est etiá ſcis
entia illa. Onde ficue tra aquis comirta
impedie ne ibi videat: ita cerrenitas mul/
cos decretistas impedie nerecte iudicent:
Sed lex dei que cotemptu terrenoy pdis
cat: quafi aqua clara est. Ideo dicit illi d
lucratiuas fciérias lectat Diere.ij. Quid
tibi vis in via egypti ve bibas aqua curbi
dam: Lumultuoſa etia eſt z inlariua. Vā
per filiquas porcoy intelligit: de quib' fi/
lius pdigas cupiebat implere ventré ſun:
Luce.xv. Silique em porcorŭ refonant z
inflat. Propter tumultú qué hz ſcia illa
fignant aduocati per ranas\:de quis legit
Exod.vij. Erin)Pa. Edidie terra cozum
