---
page: 219ra
pdf_page: 483
---
Pars
II.
fic in ſymonia facie contra gratia ille qui ë
opus gratie\:quía a gracia eft redemptus.
Et licut in die iudicij obmutefcet ſodomi/
ta fm interpretatione fui nomis\:qr hoftis
nature que
fute
cum fecerat: quarum em in
ſe eſt : sodomira gen huanu deftruit\:Sic
obmutefcer frmoniacus qui hoftis gratie
fuir a qua redempe fuerat. Et ficut fm le
Bem naturalé fodomia vel maximӣ ресса
tom\:vel vnu ve maximis indicat: qr est co
tra nacura: Fra in tempore gratie fmtege
evangelica maximi peccati iudicat ſymor
nia\:que ppate eft cotraria grame. Proprie
em facit corre illud Darth.x. Gratis ac/
cepiftis: gratis dare. Onde recre fignifica
tifunt fimoniaci o fodomitas: voleres in/
fringere fores loth: de quibo Ben.xix. Jap
Ppe erat ve infrigerće foref loth v2. Ler
tiu qu facit ad vereftatione ſymonieēma/
Grus selus qué legunt fancti habuiffe con
tra peccatu iftud. Onde.uÿ. Onde.uj. Regl.v.dixit
belifeue ad
ad
giezi. Lepsa naaman adhere/
bit tibi: femini tuo in fempiternú. Er dos
minus in fuo omo aduenru non legit cötra
aliquod peccatum ica exarfiſſe ficue contra
iftud. Onde bistegik eiecille ementesiz ve
dentes de remplo. De me electiõe habet
Job.ij. De fecuda Batth. xxi. Venerar
Die ludicari no iudicere\:z vt in mafueru/
dine peccata tolerarce: non vt ea puniree:
2 tamé pera istud peccatu\:imo figura ifti
Peccati mafuetudinem feruere noluir: fed
quaſi iratus cu flagello de funtculis facto
mēlas numularioru z cathedras venden/
2 columbas euertit. Et licz pmus aduc/
tus effer misericordie\:tamé be hoc peccato
iufticia se intromifit. Onde Bern.ad Eu
Seniū papa: loqués de peste irmonie. Bn/
tuere in quir magiftru: non parat aures vr
audiar fed flagellu & feriae: Verba nec fa/
tie nec recipit\:nec em feder iudicas fed in
Tequiť puniens. Caufam en no racer: q les
domů oгationis: domů negotiõis fecaller:
Ergo z ru fac fimiliter. Erubefcat vultū
tun iftiufmodi negociatores ſt fieri poteft:
Tino:
no
cimeone. Limeğe němulary:
con
fidant in nūmis\:fed diffidant. Abfcondãr
es ſuum a re:ſcientes
effundere & accipere
Paratiore. Proprer zelu que habuit domi
nus cotra hoc peccatú: fcriptú eft in Pa.
in plona cius:
Zelus domus tue comedie
me.
Etia peccatu tude voluit dius patient
tolerare
fed iftud peccarū noluir. Petrus
eria magni zelum habuit cõera iftud pec
caru: quado dixit
fimoni mago: Pecunte
rua recu
fir in pditione: ve legit Ack.vtij.
Quārā etia zelu babear ecclelia cõrra
hoc
Peccorú:
farie pater illis qui canonici iurie
Periria
habent.
[De.xij.cotumelijs ſymonte.
