---
page: 219vb
pdf_page: 484
---
Tract. uu. De auaricia:
ramie.xvij.dicit\:peccorum inda exaratum
elle in cornibus arari cozuz. Per peccatú
deber
iuda peccati clericoy intelligit: qui
. Bſta eſt q
vacare cofellioni diuine laudis
virginis ponit idolum cupidi
iucta filium
ratio: ve videat implerum illud Daniel.ix
Et in cemplo erit abominatio defolatio
nie. Symonia non defert deo\:nec angelis
eius. Intereſt em cu diuina celebrant: licz
christus plens fir inquāru deus 7 inquāru
bomo cum angelis fuis. In hoc fimoniaci
demonibus deteriores funt\:quia demones
cument chriſta z angelos eius: ipſi to nói
Decima corumelia eft: q eifdem veitur
fymonia ad hominu ingnationé christus
bi
inſtituie ad con ſanctificationé. Onde
videt crimpbaffe diabolide ecclefia\:quádo
ecclefiam impugnat pprijs armis: 7 quali
ppno baculo poutie cam. [Ondecima có
cumelia eft: @latrones z facrilegos facie
obtinere locum a vicem det. Srmoniacus
enim larro elt. Onde Job. x. Qui non in/
erat per oftio in ouile outum: fed afcendie
aliude: ille furé z lacro. Onde fuper illud
fpe
Darch.xpj. Dos auec feciftis illam
lunca latronu\:dicit glo. Latro eſt qui lu
cra fectar\:qui non dantes corporaliter ple
necar. Er oum
quit:7 dances ſpiritualicer
larro ſederi
lefionem primi cogitat: quaſi
Spelunca. Sacrilegus eciä eſt ſymoniacuer
quta facra funt ea circa que laerocinio โทน์
exercer. Abſurdum em est dicere eum facri
legum qui furať vel rapır calicem alicuius
ecclefie: non dicere cum facrilegű qui fu
rapie coram ecclefia cum calice
ratur vel
2 alijs que ad eam prinene. Dupliciter aut
illi
poreft dici ſymoniscus fur: z refpectu
culus bona cocrecrat eo nolence: 2 refpectu
pauperuin quos bonte ecclefie defraudar
Onde cu plar vice dei obrincae: qu fymor
niacus placus efficit\:lacro 7 facrilega vice
Dei in ecclefia fungit. Duodecima Coru
melie est
ecclesia dei
reptilite
: q
juméris z
Blatú
repler. Suffoder en muy ecctie\:fer plar
pcipue ſi cerren fic\:iuxta illud Ben.res
legi
vaſa inigtetis. Et
Symeon 2
fratres
ſablungit: Dolūrate fua fuffoderne muró.
Et interponit iacob quēdā o\:ationé:ğ fre
qucrer faciéda eſſer plaris ecclie. Bn plilio
coy no ventar gia mea. Din" ei piculofu
fuo boice
effet plecio ecclefie hře in cofilio
Suffollatoto
Demoniacos of ſemoniacos.
nulricudo repritin
ee
muro ecclefie: intrat mulrirudo
iumēroy: iuxta illud Ezech.r. Ingredere
7 vide abomiariões peffimae
Et fubdit:
Et ingreflus\:yidi\:z ecce ois feticudo repet
liū z aialiū abomiario. Cú alide luxuriof
sic in cel
clefia igredit. Cú alige amés lieee 2 rifas
in aliqua ecctia būficiat\:porcus
nia ipla etiam alearia inuadic. Onde Die pficat suc canis in ecclefia ingredit.
