---
page: 220rb
pdf_page: 485
---
50.41
La. VII.
in filentio\:nihil eo minus haber i occulte
detrahir. Cuv Cü vero indiferetus aliquis epi/
Scopatur iu aliqua ecclefia\:runc afinus cor
nurus in ea nafať. Nihil ein aliud eſt ſto/
lidus mirratus õi almus cornurus. Alin
em eft p ſtolidirare\:cornurus per micram.
Serro facic ad dereſtatione ſymore hoc:
• peccatú hoc reddit hominé exolum deo
homibus. Onde Eccj.rr.Qui potefta/
të libi affumic iniufte\:odiet.Blo.dicir.A
deo homib.frequéter em licet ſymonia
fie occulra\:ramé hominé reddit crofű hot
bus. Punic ein deus eu in hoc.q apud ho
mines gratia no habet. Seprimo facit
ad deteftatione ſemome hoc\:q ipe vitiar
radice. Dude ea que ſequuntur venenare
vel ſalcē inurilia reddir. Ad qo referri po
test illud Olee.ix. Radix cor exiccata eft:
frucru nequaqua facient. Octauo z vlei
mo facit ad dereftarione ſrmonie hoe\:q y
moniaci difficile ſaluant. Er hoc duab'de
causis. Primo ppter magnitudiné pecca
ti. Secundo\:quia oportet reſignere bene/
ficil 98 ſymoniace acquifierür. Onde füe
quasi naste diaboli. Pifcis i nalla ingref
fus eft\:no defacili & locuz per qué intrauic
regredit\:z per alia locū no exir niſi capr.
Sic no defacilt renücise bomo beneficijo
que ſymonlace haber: 7 nõ alicer faluarur.
Onde quali vna pede ia haber in inferno.
Onde viligérer deber homo cauere quo in
tret i ecclefia. Nifi em caueat fibi i inferno
quaſi ponit pede ſuum. Ideo dicit Ecco.
ii. Cuftodi pede tuu ingrediens domů do
mini.Qui emit büficiŭ ecclefiaftici: limi
lis eft illi qui emerer ve magna moles ter
re ſup euz caderer que en opprimeret: no
pmitteret eu furgere. Ad difficulcare ſalua
di que eft in ſymoniacis: poteft referri il
lud Diere.xvij. Peccatú iuda ſeripeű é ſti
lo ferreo in vngue adamantino exorará lu
per latitudine cordis cor. Per iudam cles
rici intelligūtur: quoy elt ineendere confef
fioni diuine laudis. Ad quos pertinet pec
caru ſymonie\:qo innuitur ſcriptu elle qua
fi indelibille per hoc & dicit\:stilo ferreo\:d
idoneu instrumentu est ad ſcribenduser p
boc & fcriptu eft in adamarino ſimili vn/
gul\:id eft uirido z plano. Scriptura enim
in cali materia facra diun durat. Sed da
ſeptura que indelibilis é: poteft amieri: 16
fubdit: Exararū fup latitudiné cordis co
rum. Er oftendit & hec ſcriptura fic in cz!
bula cordis\:que no poreft ab cis vel amitri
vel relinqut. Ad eadé difficultare pertiner
go dicit petr ſimoni mago Aces.viij. Pr
nitentiars age ab hac nequicia rua: roga
deum li forte remiccatur tibi hec cogirario
cordis tui: In felle cnim amaritudinis es
obligatione iniquirario video re effe.
