---
page: 221ra
pdf_page: 487
---
Itatem ematen ad eaie ettina
ixiquända, në osminda.
Dars.
Π.
mü fua. Lertlü exemplum eſt melchites
dech\:de quo eple ad Deb.vij. Delchife
dech rex falem facerdos dei ſūmi. Et fub/
lugik: Sine pře\:fine marre 2 fine gencalo/
moples bind
gia. No facie mentione de patre vel de ma
tre melchifedech\:quipprie figurat facerdo
tes noue legis: vr oftédat carnale amozem
longe debere effe a facerdotib". [Quarta
excpla eſt morſt\:de & habet Exo.ilij.q cũ
firet ad liberationé populi\:z ducerer vxoré
Cuă z filios fuos\:cu efter in icinere in diuer
Corio\:voluſe eŭ diis occidere. Sciebat em
de vroré z filios fibi fore impedimento.
Quinté exéplú eſt Ero.xviij. vbi dicit
Jetro mopsi. Prouide de oi plebe viros
Porēres z rimétes den in dbus lit vericas:
2 qui o derint euaricia\:z coſtitue ex eis tri
bunos. De omi plebe zno de languineis
lulult eribunos aſtitui: z viros potétes:
no puerulos\:ficut fit hodie in ecctie. Pue
ris em tradunt ecclefie: qui no eas pic fe
cundare\:fed vicarios ponut: cu.valde ridi
culofă fit aliqué matrimoniŭ strehere qui
no potelt fecidere : ppter folas fiducia po
nendi
vicariu.Sextü exemplú é in Nu
meris.xxvy.vbi dicit dis mopſi: Coreplacete.Quito
re terra qua daturus fű filijs ifrael. Cung
vider) cazibis tu ad populů ruũ. Cul ridic
moples. Prouideat ons de ſpirituŭ omle
cernis hoiem & fic fuper multitudiné hác.
Er de ad eu: Lolle ioſue filiŭ nun in & eft
Spiritus dni. Non periür moples aliqué de
filijs fuis Piticui ducé. Di Diero. Dop
les amicus dei cui facie ad faciez locutus é
deus: potuit vris ſucceſſores principarus
Filios fuos facere: z poſteris ppia relina
tre dignitate\:fed exerane de alia tribu elis
gitar tolue\:veſcaremus incapati in popu
Los no fanguini deferendi eſſe:ſed vite me
rico. Dño etié inuic ibi quales fint eligēdi:
vbi dicir: Lolle lofue in quo eſt ſpus domi
ni. Sepriinú crépin eſt in petro\:cui ve/
die dis pnciparu ecchiel:\:Path.rvj.quis
erdéclorie amoris erat. Débat dus cogna
zü germenů magis litteratuſez lohanne:
no minore honeſtate\:q2 virgo erat\:z inter
ceteros magis dilect\:noluit en vare ei pu
cipatu ecctie. Datré ſua comédauit ipl io
hanni ali cerné carni\:fed ecctiam coméda
uit petro\:qz cu ardest amabat.Оствий
exemplu elt in actib aploy.j.vbi legit\:g
apli ftatuerit duos\:fcz tofeph z matthies:
ve ale cop apostolarū iude ſuſciper. Et cu
loſeph iuft eer z haberet cres fratree apo
Stolos:ſcz lacobū minoré z limoné z ludaz
2 duos cognatos:ſcz iacobum maioré z io
hanë\:z ipe dis eploy ei cognar elfer \:ca
men matthias ei platus eft.
De verbis facre ſcripture\:queѵа
lent ad vereſtatione carnalaioris.
Pūrepatan paputiirosugomics
1. hér exing perhubar. Seegame.
indi singularis psoni discsiridas.
suggesserie aher fandh
