---
page: 221rb
pdf_page: 487
---
Fol.42
La. VII.
[Sequit de verbis facre fcripture a val
let ad deteftatione carnalis amort. Pri 20
mo ponam illo qo legit Deut .xxxii. vbi Carsnalis affions
filijf
budite filleur: ut dixie pri fuo ablaschiomomsh
7 matri fue\:nefcio vos\:z fratrib fuis igne
ro llos: 7 nefciert filios fuos\:ht cuftodiert
eloquiŭ tuŭ. File qui hit
feriti nederne qued
carnalé amozem
vix pit madera dei feruare: Maluma
fotot at yourulda
pfe i facerée faciūt p gentib? fuis: Lalee
no arcdie ierare pangultă porta cu plamo
rë ligët ſe ſimul: ve vn icrare no pollit nifi
oće iuerer: Juuat em ſeinuicé etia in met.
Quō itrebur.pl.fimul agregati & angulté
porta p quá vix vnic irrat: [Scdo pone
m² illud verbů Põ. No agregabo puēti
cula coz de fanguinibus\:idénő eric cars
nales quērns cectie\:ficut fuerüt ſynagoge.
[Lertio illud Job.j. Qui no ex fanguini
bus nec ex volutare z2.7 loquik de illis d
credut in noie chrifti. Quarto illo Dae
thei.xvj.Brus es ſimo barione\:qr cero 2
laguio no reuelauir ribi. Cui Pris pr vid
plato &
Veribi fimoni: no barionais farhana de ab unomino
ex carnali amore pfert bificia ſua.
caro z faguis revelanit tibi: no pr mer in aviona.fs pasauna
[Quito illo pba oni Math.r.Quil
amat přez z mrez pl pl of me fi é me dign.
Sexto illud Darth.vin.go dixit die
vnt de difcipulis fuis rogéri vt omitteret
eb fepelire patrë fuŭ: Sedre me Inde z ol
mitte mortuos fepelire mortuos fuos. No
luit difcipula exhibere pri ſuo officii fepul
cure\:cu ti ills officia fit vnú & officijs ma
rime debitis icer emitos. Diero".Ob amo
ré chulti obmittéda é
pro
cuius erta smore null relinquedus eft in
fepultura přie:
humatus. Septimus est illud Barth.
xvij. Si man tue vel pes tu ſcandalizar
re\:abſcidejen zč. Et iter. Si oculs turfcas
dalizauerit ee\:crue cum zč. Dan elt ad/
iutor valde neceffarius vel pes\:oculus cor
filiariusvalde neceffarius: a quibus tole
rabilius eft feparari Ba deo separemur.
Nec mirum\:cum de caput aie fir. Abscis
fio to capitle indubiteter magie timenda
é abfcifio men vl pedis. Sz mulei ſemis
mortui vel femiatui\:lures illo Luč..Se
miuiuo relicto\:de abſciliõe vert capitis ſpi
ricuatnō curāc\:fic corps mortui de abfcifi
one capitis corpelis no curet. Octauus
Eills Bacch.xij.qd dixit dis turbe dicéti:
Ecce mater tua z fratres tui foris ſtar\:q
rétes ee. Que é inde mf mea z fratres mei:
Et refpicico cos di circumitu ſedebar elr:
Ecce meter mea z fratres mei. Qui enim
fecerir voluntaré patris mel qui in celis est
ipfe mens frater 7 fozor z mater eft. No
num est illud Ben.iij. Gobrem relinquet
homo patréz marré z adherebit vrozi fuc.
Amor filiorum fpiritualium quos generat
