---
page: 48rb
pdf_page: 141
sortable_pagination_id: "48_002"
---
50.si
La. v.
vos apparebitis cũ ipſo in gloria. Duo
decimi eſt gaudium fine criſticia Apoč.
vij. Absterger deus omnem lachasma ab
oculis corum. Frem Efa.xxv. Auferet do
minus deus omnem lachrymam ab omi
facie z opprobraŭ popli ſui. Fré Efa.lxv.
Oblivioni enim eradice funt angustie pri
ores. Er eiusdélt. Leticia ſempiterna fup
capita con gaudiū z leticia obrinebunt ce
fugiet dolor z gemitus. gemitus. Daerb.xxv.In/
ers in gaudlu dii tui: In sbo intradi in
nuitur magnitudo gaudij qo hominé vn
iqz cinger. Job.xvi. Iteru videbo voe:
7 gaudebit cor veftrü\:z gaudiū vim nes
mo tollet a vobis.
z gaudiű electozu pueniet/
ſia ſex partibus.
Et notandum o gaudin electoru pro/
venier quali a ſex partibus. Primo a beas
ra trinitare. Scdo a loci amenitate. Lers
tio a iocunda focietate. Quarto a corpio
glorificatione. Quinto ab inferno. Sexto
a mundo. De primo legit Efa.xxxij. The
gem in decore ſuo videbūt. Ecco.pj. Duls
ce lumen z delectabile eſt oculis videre ſo
lem. In viſione regis triplex gaudiü erie
eis. Primü erit in videndo facić diuinaz:
qo erit fuumz gaudium. Aug. Si mali
poflene\:mallene deum in inferno videre z
in penis: B exera penas deus non videre.
Chriſo. Ego multo grauiores i gehen, Gramer pina qun
na eſt dico cruciatus: remoueri zabijed ab
for sharma.birat
incendia\:ve funt illa quio torquet is qui
orcetur a confperrito dei Bern. Revera
illud eft verum z folü gaudium : q6 no de
creatura fed de creatore concipiť: 7 gỏ cũ
poſſederis nemo coller a re\:cul copata om
nis aliunde iocunditas meror eft: omnis
fuquicas dolor eft\:omne dulce smaru: om
ne decoy fedum\:omne poftremo qdcunqs
aliud delectare poſſie moleſti: cú dei boni
tas in infinitum excedat omnem bonitaré
creataz.Delectatio que erit in perceptiõe
immediata illius boniratio\:in infinitu me
lhoz erit omni perceptione creare bonitat
In Př. faciem cua domie requirā. Job.
xvij. Nec est vita eterna\:vt cognofcant re
folfi verű den z que miſiſti teſum christus.
Er in .illo: Qui regis ifrl: erriplicat il
lud: Oftende facić rua z ſalui crimus. Ec
fup illud P. Oftenda illi falutare meuz:
dide glo. Dec viſio eft tota merceo: vilio
qua deus videtur facie od faciem. certius
celum eft: Er iste est paradiſuo ſi viel por
paradiforum: ve dicit glo Aug.fuper.ÿ.
Corl.xij. Ibi beara vita in fonre viuo bis
bitur\:inde aliquid afpergitur huic huma
ne vire. Dauid. Strivit anima mea ad de
um foncéz viuum.és delitie que fune in
gtij
