---
page: 48vb
pdf_page: 142
sortable_pagination_id: "48_004"
---
Pars II-
mulrı laborent pro eterna glozio. Dies
rong.od Euftochiū. Egredere queſo pan
liſper de carcere z papilione corpis\:vt in
oftio ſtäs videas gloria dei perāfire: pres
ſenrio laboris ante oclos tuos pinge mer/
cedé\:qua nec oculus vidit zč. Qualis eric
illa dies cũ ribi maria mater domini cho
ris occurrer comirara virgineis: virgines: cuz cuz polt poft
rubzū mare submerſo cũ ſuo exercitu phas
raone\:tympani renco paner reſpoſurio:
Cantem diño: gloriofe eni honorificarus
elt zč. Lerrio de amicabiltare ſocietat) il
11: Lāta eni erit charitas inter cos @gou
dia altoy fua reputabur. Efa.xxxj. Dific
dis cui ignis i sion:2 caminei in hierus
Salé. Prope magna chericote\:hereditas
ella oibyna čifingul tora\:iu būBreg).
2 clectis pueniet quadruplex
даидій сх согроге glozificato.
]Fré a corpore glorificato quadrupler pכוו
uenier gaudio. Primi a corpis pulchritu
Schin ab eius fubtilirare. Lertiurn
dine.
ab eius agilirate. Querri ab eius impar
ibilizare. Primű erit in corpore respectu
ei? qö erit iuxra ſe\:ve ſez alia corpora glo
rificara in afpectu eius delectent.Secun/
dum reſpectu ei qö erit infra ſe\:vt fez cor
pora inferiora corport glorificato cedene.
Zerrium refpectu clus quod erie fupra ſe:
vt ad ſpirita fuŭ perfectam poffie habere
obedientiam.Quartu ad id quod eric có
era ſeine ab aliquo poflit ledi.
2 clectis pueniet triplex gau
dum ab inferno.
Fire ab inferno triplex gaudiŭ electis p
uenier. Primo ex hoc q infernű cuaferüt.
Scdo ex hoc q holtes cop cruciabūt ibi.
Ps.Rerabik mſtus cũ viderit vindicra.
Tertio ex hoc & perin qo maxime nocuie
hominib claufum crir i inferno. Poſt dić
iudicij erit i inferno peccarú quaſi i ppzio
loco\:no eni poterit remanere neqs in celo
negi era\:on advltimű öſcédee i infernű.
za inundo proueniet electis
triplex gaudium.
Frem a műdo proueniet clectis triplex
gaudium. Primo ex hoc ga penali mise k
ria huins exilij liberati erür. Bern. Traf
ille de morte ad vitam: vire gaudium dus
Zille
plicat.Verifimile est q multi gaudear &
hac liberatione qui dicebat: Deu mihi da
incolarus meus prolongatus eft.Secun/
• do de hoc ga noufragio liberati erur.Si
naufragi qui de mari exicrunt cancu gau/
dene: verifimile eſt q mulrű goudeant d
tot naufragis paſſi a mari huius mundi
periculofiflimo euaferunt. Bern. Pericus
plum pbar tranfeuntiŭ raricas\:et percuns
