---
page: 222va
pdf_page: 490
---
II. Tract.
Li.
catu iftud mal e s peccatu ſymanie\:ficur
afferic Elug\:dicens.Quis dubitet vereri
eé comillú qỏ grauius eft iudicati: Q6 eri
am & fimile poreſtoſtendi. Braui em pee
cer raptor qui facit violencia i fur:7 gra/
nius peccat qui alicui mulieri violentia far
cir of qui pecunia facer caz confentire fibi.
Sic grauius peccat qui p violencia intrat
in ecclefia dei 3 qui p ſymonia. Quāra au
të peumelia deo fiat in pero ifto \:põr mani
festari p hoe a principes p cenes Drume/
lia habene: cõ aliquis vrozes cop erhono
rot\:contumelia 7 violencia cis inferendo:
Dix em pacificari poſſúc. Quare & prume
lia eſt regi celeſti cu oſtiti ecclefie que ſpon
la cius eft frengiť z violencia el fir. Valde
poſſunt timere cales ne in co in quo peccar
puniant\:ne eb ingreffu triúphantis ecclie
omino phibeant. No eft qua tumelia
dño oim a fuis in terra inferatur violétia.
Accidir aut ppi peem ifto go in ecclis
oino indigni pinouent. On legit.ij. De
chab.in.d menelao: acceptis a rege mă
deris venie nihil habes dignü facerdotio.
Erhoc cria peccato accidir destruccio ec/
clefiari. Onde legit.y.Bachat.viij. ve
alchimo\:que rex demetrius pſtituie facer/
doté: multo plus malefecerit filije ifreed
genees. Doc peccari diſſuader sporto/
lus ad Deb.v.dicens: Nemo fibi allumee
bonorez\:fed & vocat e deo ranque earon.
Aaron oftenfus eft dignus facerdotio per
virga que floruir 7 fronduit z frucei fecit.
Et hic e pmus mod quo quis vocat
a deo ad bonoré cũ eliquo miraculo often
ditur dign honore. Secudus mod' é:
cü eliquis oftendit dignus dignicare eliğ
voce lapla de celo: vt ioſue\:de quo Qüeri.
xxvij. Er beatus uicola". Er christ\:ded
Darch.rvij. Dic est filius meus dilectus
Ipm audire.Lerei mod fie per fortë:
macchias oftenfus fuir dignus apoftolaru
Quart mod fiep canonica eleccioné:
Sed bodie electio cenonica facta é diabo
lica\:qi em in ecclefijs plures erär bont
meli: tunc electio que eſt ſcom pluralica/
cé punctoru bona bona erar. Plures em
erac ilit qui eligebane deo illis qui eligebat
Diabolo\:fed mo ecótrario é: Cu en plures
fine mali o boni in eccleſus: plures eligüt
fm voluntaté diaboli o fm volūcaté dei:
Et sic frequét eſt potiselectio diabolice of
cenõica. Cotra illos ip pncipes ſeculares
volūc intrare in ecclefia\:est ilud Eccj. vij.
Noli ab hoie querere ducari\:neqs a pna/
pe nes a rege cathedra honoris. Ilti non
fut graria det id qo funt fed porius gratis
hoin. On in lieteris que ſcribūtur cis\:no
Debet apponi\:dei gratia : fed grette hoim
z dei furore. Onde Ofee.xiij. Dabo ribi re
gem in furore meo 22. Jſti ſune simulacra
Scariŭ\:argeatý zaurusoge manuŭ hoim.
