---
page: 223va
pdf_page: 492
---
Li.
amane mufce. Preuidebar christus q ema
tozes tralia auferrent of ecclefias:ſi ſpua/
libus officije spolia lucra conceteret.Qui
vult a canibus dilacerari aliquid\:inuoluat
illud carne.Onde beatus Antonius p\:e/
cepit cuida monacho qui pecunia habebar
ve emeret inde carnce: 7 lug ſe nudus eas
fibi afferret: q8 faciens monach a caniba
dilaceratus eft. Pifces ferri tranfgluriür:
quia efca inuolurű é: licer mors fua larcat
ibi. Similit z malui inceſting\:Sicomato/
res realiu officia ecclefie\:quibs rerrena an
nexa Tune: offumür ad dänationem fuam:
z vident ſequi chriſti\:cu fola,spolia fequé
tur.Sen. Dulci aliquez comicantur\:mel
muſce ſequitur\:cadoucra lupi\:fruméra for
mice\:paedam fequitur turbs ifta\:nõ homt
nc. Brererea ſciebat chuſt q spalis fpi
ritualibus officijs anners terron effent vi
ris perfectio. Quis em fane inencis non ti
meat difpenfaroz terreno elle in eccleſia :
quado legitur primü diſpenſarozčrpalium
in eccleſia furem fuille z pditoré z homica
daz ſuijpius: Quis no rimcat per locu illu
tre\:in quo clauos poſicos en ſeir. Quomo
don timeat terrena ista of legit Bob.xviij.
@abfcondita est in terra pedica diaboli:
BLertio puidebar düsrpalia putrefactu
ra\:imo fubmerfura multos in ecclefia dei:
Propter qo vocat aque: Apoc.xij. vbi fic
legitur. Et mifer ferpes ex ore fuo poft mu
lieré aqua tanqua flumen: ve ea faceret tra
hi a flumine. Dulier iſta ecclefia eft: quã
Terpens antiquus epaliŭ abundentia que
ric fubmergere. Cuarto puidebat domi
pus fuperbia que nafcitura erat in ecclefia
ex abundacio spalin: De qua videť loqui
dis Efa.lr.Ponă inquit te in fuperbia ſe
culor\:gaudiu in generatione z generatio
nem: 2 luges lac gentia: z mamilla regum
lacraberis. Supbia ſecutoysid eft ralis
lis eſt hodie in feculoribus eft hodie in ec/
elesia der. Ond Bern.ad Eugeniй ради.
Vides roti ecclefie zelfi pro dignitare fer/
vere tuenda.Dignirate dat coru\:fanctitate
nihil vel paru. Baudin cui maledixit diñe
Luc.vf.dicens. De vobis qui ridetis\:pre
fert ecclefia lucru benedictioi. De & ibidć:
Beari qui nuc fletis:& aur ſequitur: Et
mamilla regum lactaberis\:por inrelligt di
etu in verifionem ecclefic: que in fencerure
fno lac tranſirosie prolationis nõ cellar fu
gere. Ecclefia em quali in infantia fua fu/
it fub vereri lege. Dr Onde dis pmittebat fi
bi terra fluentem lacre z melle. Lacemer
mel cibus für paruuloy. In aduentu vero
christi a lacre ſepats é: Sz modo štu ed
maioré parte fui\:ad lac redije\:qö fignü eft
pueriliraris. Superbta z diuiere quaſt co
mera funt. Onde opce vocantur ſuperbe
