---
page: 223vb
pdf_page: 492
---
de quaricia
u. Zract. II.
۱۳
Prouer.viij.Quinto nolebat dñs gcc/
clcfia haberce fiducia fuam in alio in ip/
To: Dolebat porius fidare ea fupra petraz
fupra terra. Unde Bateb.xvi.Super
hane perra edificabo ecclefia mes. Si fida
cia fua habuiller habuiſſer ecclefia in den z now in di
uiriis\:non ita elongaffer se ab eo. Legitur
in virsspatru: qu quidā venerüe in cuira/
tem quanda ve distribuerent ibi elemoft/
nas:7 venientes ad domu cuiusdam pou
peris vidue\:que cu effet candidatrix: exle
rat ad opus fuŭ\:quanda inuenerunt filiaz
que apparuit eis qsi tora nude: 7 voluers
et dare veſtes que noluie accipe cas: Da
ter etiart cũ veniffer\:noluit eas accipereſs
dixit: Ego habeo pcuratoré men deum:2
vos eum a me vulris tollere hodie:7 illi eu
dientes glorificauerüt veu. [ Sexto fcie/
bae dñs oculi eccleſic ipediendum effe ré
pozolibus iftis ab officio fuo. Dodicum
eñm pulueris vel palce oculú ofnino celfare
facir ab officio fuo. Et to voluit duces cc/
elefie pauperes elle\:co & paupertas expe/
dira eft\:ficut dicit Sen. Es løb dir: Sivis
animo vacere\:aut pauper ſis oporter sur
pauperi fimilis: Erfi cetera membra co2/
pozis ad plura officia queniour: ve lingus
ad guftú 2 locutioné: 2 menus fimiliter ed
multa\:ocul ci vnicuz haber: z contactum
terre maxime cimer: Sic oculo eccleſieco
templationt legis diuine debuit intendere
2 a terrenis istis iftis fepari. Licet pes homis
a cereris mēbris etus feparatus no fir: tas
men haber ſeparatim arté que ei deferuit:
z orrifices qui coraliter circa calciamento
cius intenti funt: Quanto magis deberent
effe aliqui qui toraliter ſpiritualibus fine
intenti. Sed magis occupara eft hodie ee
cleſia in tpalibus quo ad magna parte fut
i fucrit Synagoga. Unde quado dari fuir
a conftatino occidentale imperiŭ ecclefie:
facra eſt vor de celo\:dicens: Dodic infusú
é venenú eccleſie dei. Dercenarij malé
latrones fune\:aliunde em intrant in eccle/
ram 3 per chriſtu. Unde fug illud Bob.f
Qui non intrat per ostiū zč. dicit Blofa.
Elliunde qule intrat : vel no bene ve chai
ſto ſenciendo\:vel no del glozia ſed ſuam q
rendo. Jpi em nõ abhorrent ſpoliare cru/
cifixum\:limites militibus qui ſpolisucrur
chaiſti crucifigendu. Fſti iudatzant in ec/
clefia dei por eligeres effe difcipuli moy
fi i chriſti\:tuxta illud Job.ix. q dixerune
indei ceco: Lu difcipulus illius fis\:nos dif
cipuli morſi fumus. Difcipuli morfi funt of
epalia volunt que pmifit morses: difcipu
li vero chuſti funt: qui coréptis terrenis:
celestia volunt habere que chuſtus promi
fit. Dercenarij em quodamodo pariúrur
penam illam qus dus folet punire luforce
