---
page: 224va
pdf_page: 494
---
Li.
II.
non audet mori. Quarto poteft oftendi
5 bis auctoritatibus que fequuntur. Aug.
Qui veram fidem haber\:non cupit in bis
milerijs fieri diues. No videtur ergo habe
re veram fidem que est prima gratia\:ille d
Defiderat habere plura calia bificia : Quo
modo ergo conſulic ei gratia quam non ha
ber: Itez veritas no volae ad muſcas.Cha
ritas etiam cum ignis é\:nő rendir deorfi.
Prererea: cu charitas deum fuper omnia
emet\:ipa non desiderat multiplicationem
serrenoza\:quibus eum amittat vel imped!
scar ne ei intendar. Onde Aug. @cium
fanctus querit charitas vericetis. Idem.
Bidet quidem mihı anımű pluribus acri
onibus incenti\:deo quodamodo vacueri.
Noé verilite a charicas qrar que sez deo
enscuent: fed potius querit pacem in qua
factus eft locus eius. Jpa eriam eſt pallia
breue quod verums operire no poteft\:be
quo legitur Ela.xxvij.On Aug.Domie
ego per quaricia mea te amittere nolui\:fed
Volui tecum poffidere mendacinz: Frac re
ami ſi: quia non dignaris cli mendacio por
fideri. Pacteres\:charicas plus diligie lege
vei os milla auri z argenti\:non eft ergo ve
rifimile & ipa confulat multiplicicate tem
Poralium\:que requirit multiplicatione ac
cionu: que impedie hominé a studio ſapis
entie diuine. Onde Ecij.xxxviij. Sapien
siaz ſeribe in tempore vacuitatis\:qui mi
Bozatur actu fapientiam percipier. Patet
ergo & operationis predicte non est prin
cipium natura vel gracia. Onde relinquis
sur q principium eius ſir virifi. Et fic pas
eet & vni homini non ſie licieü habere plu
ra talia bificia. Et hoc fatis porelt mani/
feftarı ſi confideretur cauſe propter quas
aliqui credunt hoc libi licere.
Cause plurtu bificiop\:fz lefficaces.
[Alij em credúr 15 fibi licitu ee\:qı büficia
illa bene expendūt: Alij quia nobiles funt:
Alii quia vicarios ponūs. Alij quia ad mi
niftrationem temporalium veiles ſuur: vel
propter ſapientiam huius mundi: vel p20/
prer potentiom. Contra illos qui credunt
bene poffunt illa habere\:quia bene expe
dunt illa\:dicimus q nó ſufficit medico bel
ne expendere ea que fibi dantur ab infir/
mo\:z nullam curam habere de infirmirate
illus. Similiter non fufficit aduocaro be/
ne expendere falarium\:z ſe uon intromitte
re de cauſa. Rec ſtipendiario ſufficit ſtipé
dia ſua bene expendere: z de guerra ſe non
cia.ecclefiaftica: non fufficit bene ea expen
dere\:nifi faciar offida quibus illa annexa
funt. Centra illos vero qui credunt ſe poſ,
le babere plura calia beneficia\:quia vicari
se ponuur: Primo dicimus o cadem reri,
