---
page: 225ra
pdf_page: 495
---
Pars
I-
emore facdunt marri fue ecclefic\:quale amo
re aliquis faceret fue matri carngli\:fi pede
Verü ei auferret z loco eius pedem ligneuz
fubſticuerer. Pes ligneus no viuit nec coz
Pon adheret. Sic vicarius qui charicarez
non habet\:non eft membzūviuŭ vita fpiri
ruali\:nec adheret corpori ecctie. Sola em
charicare viuit quis: 7 adberet ceteris mé
bris ecclefie. Coutra illos qui dicunt
poffür habere plura beneficia ecclefiaftica
K quia füt nobiles: dicimus q si filij dei fiue
et ecclefie del veiles\:nou volentes excedere
menfuram nobilitaris fue: forsiran lustum
eft vt de beneficijs ecclefiafticis & cecert ac
cipiane\:fi fieri poteft poteft It abſos abo iactura animas
rum. Sed fi filij diabolt funt\:qua rariõe ve
bonis dni accipiat? Nuquid dis debet no
bilitaté filioru diaboli honorare: Simili
zer ſiçinuciles füut eccleſie der: yel nociui ſuo
prano exemplo\:non videtur iuftum o p ce
seris comodum habeant ab ecclefia\:exquo
ecclefia commodum no babet or els. Dicle
Lombardus\:qipe no vule habere accipt
erem qui capiat alaudem z comedar galli
ná. Sic dis nó vult habere in ecclefia fug:
qui mulen conſtene ei z nihil ei profint. Si
militer fi aliquis non eft contentus illis d'
bus conceurus effer ſi clericus non efferiet
cum parerna hereditate exheredatus fir:
Superio: tamen vule effe of frarer ſuus qut
eft heres non videcur iuftum effe & domi
nus eius fuperbiam pafcar vel fuftencer.
Cum em fuperbia filia diaboli fie: non per
einer ad dominü pafcere ea. Conera cos
qui credür ſe poſſe hře mira talta bificia:
'quia fapientes vel porères ſune quo ad fe
cula: Dicimus q quaricia z cupiditas do
'cer cos in hac parte. In dolofa cm ſtatera
capidicaris fibi nihil ponderant (pirirus/
lia fed fola téporalia. Onde Bern.loqués
De quaris prelatis. prelaris. Optimi difpenfatores
rerum qui de maximis minima:2 de mini
mis maximă cură gerúc. Tertio loco po
reft oftendi non folum & malu fie plura ra
Na beneficia habere\:fed etiam & nulli nifi
ceco debeat hoc iu dubitatione venire.Car
cum em eft & nullus eft princeps fecularis
in cuius curia licicum fle illi qui non habet
nili vnum equū avenem querere ad opus
duoruz vel ad plures equos\:nec inuenieur
eliquis armiger ita fimplex qui hoc addu'
car in dubitacionez.Que caufa &é\:ve in cu
ria del id eft in ecclefia in qua cor fune qut
de quena ecclefie non pollur habere ad ne/
cefficacem\:licitum fit alicui qui non habet
nifi vnú equum auenez querere ad plures
equos\:quomodo dubium eft inter litceras
sos\:go certum eft ineer armigeros\:Nüdd
poreft dominus bene dicere illud prophett
um: Quis cecus nifi feruus meus: Pretc/
