---
page: 226ra
pdf_page: 497
---
Pars
п.
fle eruemini filis ifrael. Lertio neceſſaria
eft pfentia pastoris aftoris ppeer fimpli
fimpliciratem 2
indefenfione ouiu. Certuz enim eft q inter
oia elio sialia vnú de ſimplicioribusz mi/
Nous defenfiois est ouis: Ceecra em gia/
lia vel velocirare vel asturia: vel forrirudi
ne z dentibus z vnguibus quafi quibusda
armis fecura für ab hoftibus fuis: zouis
wibul how haber: ideo necellaria eſt ei plen
zia pastoris qu! eam defendat. Similiter
eft in quibus ſpualibus: Dulei em maio/
ris fimplicitart fue of ouis vt capra.Quis
em vel capza naturaliter fugte lupu: oues
Vero ſpirituales: voluntarie in ore lupi in/
fernalis ſe ponur. Secundo rephenſibi
le eft in calibus perfonis: fupra ſua vir/
ture ſpondent: Cotra illud Eccj.viij. Nõ
fpondeas fupra virture tuam:@ ſi ſpopon
deris quasi reſtitués cogira. Supra virtu
se suam ſponder: qui aiam fua in fufceptio
ne pme ecclefie impignorauie: z adhuc ali
am ecclefia fufcipiescu alia aiaz no habene
quaz in pign? pro ſcda ecclefia ponar. Do
minus animaz fuam pofuir pro ouibus fu
18: z si ex culpa paftoris eas smiferie: fup
anima paftorno periculi eric. [Tertio re
Phenfibile eft circa habentes plura benefi
cia hocio ipi ſe offerunt ad fideiuffionem
Periculofiffimas:2 inſtaneer rogane vt ad
ea recipiant\:z fi recepti fuerint\:de ea gau/
dent quasi inuenerint chefaur. Soler pru
dences huius fecult virare\:q no fidetube/
ant pro aliquo: pprer pericula que ex fide
iuſſione ſolene cuentre. Ad
fideiuſſioné ve
ro longe periculofioré multi ſe offertur. On
de Prover.xxij. Noli effe cum his qui defi
sunemanus fuas : 7 qui vades ſe offerune
Pro debitis. Si em no habes vnde reſtitu
as: quid couſe eſt ve collar operimeneű de
cabili tuo? Qui curax aiay fufcipir\:ma
thus fuas defigir\:id est obligar.
Sex funt ad que se obligat qui cu
ram pastoris fufcipit.
SC Primo ad excolenda rerra coelefte. Die
reme.j. Ecce conftitui te hodie ſur geres
2 fup reg er vellas z destruas z diledas
2 dillipes z edifices z plances. Secun/
do ad liberatione. Unde Prouerb.pri.
Erue cos & ducut ad morre. Letrio ad
ſpualiü infirmiratum curatione. Vi vise
In euangelio: Dareh.ir.j Dateb.ix. No eſt op valen
Fib" medic: fed male
hiribus. Er vident
medici ſpüales deteriozes eſſe epalibus me
dicis\:tribus de
caulis. Primo\:quia nullor
egro curam recufant\:quanticus incurs
biles videant.Secundo\:quia
licet de arte
Spiritualis
medicine nihil nouerine\:tomen
cură recipiune
. Lertio: quia mercede ab in
firmis
recipiunt: 2 de iufirmis le no intro/
micrunt. Dec enim erig in medicis corpos
