---
page: 226rb
pdf_page: 497
---
50.47
La.
XI.
rum quantumcunqs mali line\:non folent
inučiri.Quarto obligat ad puiſione co
rum que ſpuali vire funt neceffaria.Onde
Darth.xxiij. Quisputas est fidelis fer/
uus z prudens: que pftituit die lug fami
liam ſua: ve der illis in epe critici menfura:
Bene em deberce pmeditart\:qui rantă fa
miliam fufcipir: verü habear vnde el poſſic
puidere. Quinto obligar se ad pbenduz
Ducatum. Onde Joh.x.dicitur de pastore,
Cum proprias oues emiferir: ante cas var
dir\:z oues cũ fequieur. Sexto obligat
ſe ad placendu deum: ppter qo oportet q
ipe placear. Quomodo cuz placabic qui no
placer: Onde Brego. Quo is qui difpli
cer ad irercedédú ze. [Sequik in pdicto
*bo. Si em nó habes vude reftitues 22.
Operimentus quo cubile consciencie deber
elle ornatum ve deus ibi quiefcae \:eft gra
tia vei: Doc operimérű amitric: qui fupra
vires fuas curam animarü fufcipie. Onde
Prouer.xx. Lolle veſtimenti eius qui fis
deiuſtor exririe alieni: 2 pro extraneo aufer
pignus ab eo. Idem vocatur hic veſtimé
cum qo prius operimentuz. Er eft feufus :
Lolle veftimeneu: id eft rollendu predica.
Er fubdik ibi: Suauis est homi panis më
dacij\:fed os eius implebit calculo. Pante
mendacij vocatur\:qui acquirit ex mendaci
pmiſſione cupidi\:qui cura animaru fufci
pit\:fed os eius calculo ardéri implebitur
Onde Prouerb.xj.Affligetur malo qui fi flyst mats a tech
dez facie pro alto. De illis qui poft fideiuſſi donatie.
one gaudent: dicit Prouer-xvij. Stultus
plauder manibus fuis\:cũ ſpoponderie pro
amico. Cui cauſa eſt hec\:quia non intelli
gie quld fecerit. Pro infirmis em de quoz
falure defperatur ſe reſponſorem conftituit
cu cură animaz fufcepie.Quarto rephe
fibile est in ealib\:q poft fideiuſſionez non
curae de hoc qo fidetullerür\:non attenden
tes qö legit Prouer.vj.fili mi ſi ſpopon/
deris p amico tuo\:defipifti apud extrane
um mană cua: Illaqueatus es verbis oris
tui: 2 capris pprijs fermõib. fac ergo qu
dico fili mi: z remetipm libera: qe incidiſtt
i manú primi tui: Discurre feftina: fufcica
amicӣ кий. Ne vedert fomnu oculis tuis:
nec dormitent palpebre tue. Fideiuſſiones
ista arredebar abbas quida de grandi ſyl
ua\:in cui domo dis Guilhelm de monce
pelſulano face monach: abbatez p falure
fua fideiullore recepit. Qui diu puerfarib
u
honeste migrauie ad dim. Ad quez abbas
pactis exequijs direxit fermone in huc mo
modu: Frater Builhelme vellez ſcire ſi deo
placeret\:vtz de fideiuſſliõe qua ribi fect\:ab
folut ſim. Qui licet p dimidia vić mozeu?
fuiſſer\:rndit diuino miraculo: Dine abbas
عود
abfolur eftis. Quito repbēſibile é in ra
