---
page: 226vb
pdf_page: 498
---
Tract.
De quaricia:
ret in ecclefia dei fez de pluralicare benefict
ozu: Nüc dicédú eft de ſcho figno\:fcz & plu
ralitate miffaru. Et veru eft & in die nara
lis dñi licet celebrare tres millas: in alije
diebus in crib cafibs licet celebrare bus.
Prim cafus é qi necitas regrie: ve vno 6
die celebrek\:alia p defuctis. Schs eft\:cumm
neceffitas pegrinov vel hoſpirü vel ifirmo
ru boc regrie. Lerci café\:cu tépus nupti
gru labiť: tüc fi neceffe fie pocerie de ples
miffas ppter nuptias celebrare\:ira tamen
nuns pprer aliqua neceffitarem deber
celebrare nifi duas\:nec duas etia ca adula
trois vel cupidicaris: quia tuc eft peccath
morrale. que cupiditas pluralicacemif
le qui haber bugs cenuse ecclefias \:in vera
Ovule miſſam celebrare: си рогав canont
cas vir in alrera cay velic dicere. Cut ret
alia că no videt effe\:nifi & ad miffam offer
tur\:ad horse canonicas nõ.
[Multiplex malum ex pluralitate
niſſarum.
[Poreft out oftendi multipliciter glhor f
ce
fie mali\:fez alique in die plures miffas
lebrare Prio pillud verbu Augi.Quo!
eidle euchariftia fumere\:nec laudo nec vil
Stidie le
supero. Qui no audebar laudare
mel fumi euchariftia\:nundd loudaffer cas
bis in die ſumi: imo forſica grauiter plurt
es ſumenté puntuiller. Scho pōridem
oftendi phoc: maius & ficere of fimpli
citer comunicare. Di cum no licear alicut
clerico pluries comunicare\:no eft lictrü alf
cui pluries celebrare. Er forsica fi nihil of
ferretur celebrari\:ficut nihil offert laico co
municari\:nus fuiffer pluralites miffaz is
troducra in ecclefia dei. Lerrio porest ides
oftédi y học qó víc Blo.sup illó ad Deb
v1. Lerra fup le venienté imbré bibés г.
Predicario It rare eft no fufficie\:st allidue
rum. Si em aliquis plurico celebrac: vile/
feie ei opus illud fupangelici. No em con
ruz\:fub fpecie pauis gloriofum chulti coll
pus incapisr effe\:nec exhibet reuerenciam
plencie creatorie ſui quá deberer. Quar
to porelt idem oftendig boc: & filij ifrach
de manna nili gomor vnú
no colligebat
fingula copica. Daug em ppala figura fu
Exo.rvi.
It dirici corporis: De hoc habet Ero.٢٧١٠
Quinco por oftendi idep hoc\:q agnus
pafcalis femel in ano immolabat:
De quo
legitur Exo.xij. Sereo por oftédi idem
: femel
phoc: verus agnus ſcz christus
ta
rü unmolatus eft:2 facerdos in veteri lege
cancu femel in anno cum fanguine intrs/
bar lanceafanctorum,
