---
page: 227ra
pdf_page: 499
---
Unbtesterers altreen inzebaten
Pars
La.
II.
De pluralitate officiozum in ca/
dem mifla.
Z[Sehk ve tertio fijauaricle\:fez de prali
tare officio
in eade miſſa. 28 licet
du ex deuotione fiar: verius tamé viderurat dominusin terra thefaurizare: Darth.
cupiditas hoc adinueneric. In eifdé em
maturinis nullus laudes triplicar\:in mif/
fie vero cupiditas hoc adinuenit: ve si non
offeret
ad vnn officiŭ\:ad aliud falte offe/
ratur.
Demultiplicatione altarium fine
neceffitate.
Quartü auté fignú eft multiplicatio al
tariü ables neceſſicare facra: no ex deuorio
the fz ex cupiditate. Onde Ofee.viij. Dulhabiruri fint. Onde Ercs.ij. Dereftarus
per hoc: & ipfi ignorant qualem
%tiplicauit effraim altaria ad peccandu: fa
Cre sunt ei are in delictuz: Hofties offeret:
immolabūt carnes 2 comeder: z dominus
no fufcipiet cas. Dira infania eft q alta/
rie multiplicetur ad peccandum\:que pure
debent fieri ad seu placādu. Corpus diil/
cũ fur þmot etraribus ex cupidicate imo
larum\:a deo non
fufcipitur: Situm ad ope
ratione imolantis. Simile legit Diere.ix.
/-vbi fic legit: Nunquid carnes fancte aufe
rent
a se malicias ruas:
De conferuatione fructum.
8. Quintű lignuz auaritie est conferuatio
Fructuli: in his qui habent annuos reddi/
eus fufficientes\:quorú faruizas multiplict
Per potest oftendi. Prio per hoc\:q ipfi
videntur effe fimiles cnidam ftulto\:qui vi
dene quenda magni fluulu impetuole cur
rentez: cogiequie & cito pertrauſiſſet 7 mo
tuetus eft vara a vicinis fuis: 2 retinuit in
eis de aqua illa: ne cus pertranfiffet aque
Aunij
indigentie haberet. Annul reddie
quos babene derici funt velut Aouine in
Siter manans\:fed diuitie laicorum qui nõ
babent ira ennuos redditus für velut tor
rene: qui quendo os ficcseur. Onde no eſt
mirum fi ipfi referuane de fructibus fuis.
Secundo porest oftendi fatuires raliuz
Per hoc @ ipli de portione pauperum vo/
lunt thefaurum facere\:vel poffeſſiones ас
quirere: cũ ipfi pauperes fame a frigo\:e
moriant Conera quos dicit Diero". Acce
Pille pauperibus erogandum z efurienti/
bus plurimis: vel caurum effe vel timidű:
spertiffimt sceleris eft: aliquid exinde fub
trahere\:omniu predonti crudelitatem fu/
Perar. Idem.Optimus difpéferoz eft : qui
nihil fibi referuar. Suspecta est mihi cha
ritas que aliter diligit proximo: aliter feip
fum. Portioné fuam de bonis ecclefiaftes
cia inregre accipie: fcilicet et victů z veſti
sum fuurn\:pauperco vero efurientes a nu/
