---
page: 227rb
pdf_page: 499
---
Fot.48
XI.
dos dimittens: diuires thefaurizare facie
de fua portione\:non attendens quanta ini
quires fit\:qö paupera eft\:fucceflozi fuo di
uiti referuare: cum vniuerfaliter diſſuade/
vi.non videtur effe conceffum prelatis ecr
cleſielqui exemplo fuo debent alios ad con
eemptum terrenorum prouocare: ipfi in
terre thefaurizene. Lertio porelt farul/
tas cori oftendi per hocio ea que ipfi fub
trahunt pauperibus: aufere eis errannus
vel maior prelarus\:tupro illud Aug). Doc
tollit fifcue quod non accipit chriftus.
Quarto poteft faruiras corum oftendi
fucceſſore
fuz oëm induſtria mea qua fub ſole ſtudio/
lime laboraui habiturus heredem poft
me\:quem ignoro: vtrum faptens our ftul /
tus futurus fit: z dominabitur in laboris
bus meis zč. Congruum effer vr prelatue
qui bona eccleſiaſtica pure a chulto reces
pit\:membris chrifti ea impenderet: iuxta
illudEcco.j.Ad locum vnde exeunt flumi
na\:reuertentur.fatun autem videtur effe
hoc & homo qui bene poteſt diſpenſare\:re
feruer eius diſpenſationt qui forfitan in vo
luptates 2 vanitates expender. Illud eris
erit materia peccati\:quod poruit elle mare
ris vireucis. Contra illum qui fic facie: vis
detureſſe illud Dieronsmi. Da inquit pau
peribus: non locupletibus\:non fuperbis.
Da quo neceffitas faſtencetur: non quo eu
geantur opes. Pars facrilegij é\:non dare
pauperibus res pauperum. Quinto pos
eeft oftendi fatuitas corum per borig mes
lius effer & ipſi de cio que fibi abúdant ele
mofynas facerene ante mortem of fieres
elemolyma ille poſtās mortui eſſent. Ele/
mofyna enim ante morrem facra \:eft velue
lucerna que prefertur homini : cuftodiens
eum ne cadat in foueam inferni. Elemolys
na vero poſt mortem facra: est quafi lucer
na que fertur homini poſt tergum: que no
cuftodie cum a cafu fouce. Si enim in pees
cato mortali decefferit: nulla elemofina
pro eo fier liberable eum ab inferno. Onde
elemofyna facta pro aliquo in vite ipfius:
valde melior est illa que fit post moree.
Blla que fie poſt morté no valet ei ad plus
nifi ad liberationem a pene purgatorii\:il
la autem que fir in vita\:potelt homini me
reri gratiem z gloriam: 2 liberationem a
debito pene eterne: 2 a pena purgatorij\:et
abundantiam bonoum tempozaliӣ: z mut
to alia. Pietes enim ad oninis vtilis est :
promiflionem babens vite que nunc eft ce
future\:vt legit.j.ed Limorb.in.
