---
page: 2ra
pdf_page: 49
---
La.m
Dicit glo. Brandis violéria eft in terra na
fei: 2 cela rapere: 2 habere p virture qu p
natura no poſſum. Agnofcut eria hoftia
inuifibiliu preeminentia fm pratem z ſta
zü malicie. Job.xl. No eft poteftas ſuper
terra que coparet ei: Nos quasi locufte fu
mus 7 ipfi velut gigantes. Numeri. xiÿ.
Didimus monstra filior enach de gener
re giganteo\:dbus copati quali loculte vis
debemur. Origen. Vult dhs ielus mirabi
les res facere. vult em & locuftis fuperare
gigares: 2 de his que in terra für celeftes
vincere nedrios. Ideo ſancti intelligétes
5 adiutozin gratie a deo eis effe neceffarius
ve line eo nihil poffint nes bonum egere
nees tueri oportet em gratia preuenire ve
veline 2 Bled ne igniter veline fm Breg).
Parü cim prodeft homini bonü velle nili
reptanci poftea poſſit refiftere z tueri bo/
num quod acquiſiru eft\:omnis deo actri
buunt a radice meriti: virtuté ſcilicet 2 p/
mium no vidences nec in le nec in alio bo
nu alige niſi gratiaz dei.j.Cor.xv. Bre
dei fum id qu fum. Et iohanes reftat ſe vi
diffe icfu plenū gratia Job.j. Et angel
maria plena gratia nomiar Luc.j. Er ge/
buel monce natu ex fterili iobavné voca
ri\:qå gratia fonor. Lut.j.Anima ex le ſte
rilis fm natura non porens ad mericuz re
gni eterni: gratia dei reputare debet tom
meritus & pmiu. Ro.vj. Bratia dei vira
eterne.Blo.Confitendu eft gratia dei vis
103 eterna vocart\:q2 his meritis redditur
gratia corulir hoi. Simile. Job.j.Bra
siap gra. Er wirin bot 2 finis gratia eft..
S.Aug in lib.de correctione 7 gratias Deli
derare auxílio grorje: initiū gratie e. Põ.
Qui cozonat re in mifericordie z miferert
ombus.Apoc.iiij. Diginquattuor ſenio.
res mierebant cozonas fuos ante chroni
ondédo ſederi in throno deberi
eri
honore
coronas recepiffent. Tro.ir. TRo.ir. No Noč volétis
ntos currétis\:fz miferēti miferétis dei. Ele.rrvi.
Omnia opera noftra in nobis operat co
dhe. Ro.vij. Delle adiacee mihi: adiacet
inqua õli infirmu perficere afit bonu non
invento.j.Cort.xv. Abundárius illis omi
bus laborem\:non ego ait\:fed gratia dei
mecu. Phil.j. Deus qui operet in nobis
2 velle z pficere. Bob.xy. Sine me nihil
porchis facere. Et notaudi q virt ol
catur a vi.vude ons vocat virtuolos viole
tos Patrb.xj. Dateb.xj.D
.xj. Violenti rapiür illud. Et
Zuč.xvj.loquens de regno celozi: Omis
beni in illud vim facit. Dirtuofus tripli
citer vim facie fibi. Primo ardua aggredi
endor
fur fupra holem. Sedo aduerfa
patiendo. Act. xiiij. Per muless tribula
riões oporter intrare in regnú celoz. Ler
rio a plactis abstinédo. Sch.viij. Sense
