---
page: 49ra
pdf_page: 143
sortable_pagination_id: "49_001"
---
Anes sung at ionisti wostis en gezätts
maats memoris Candis. &. Ange psigenter
Tractan
elum multitudo. In mari marsilie & quat
tuor nauibus vix vna perie: in mari hut
mundi de quarruos nauibus vir vna ad
poztu falutis puenir. Tertio ex hoc o cuz
ipli tate infirmitatis effent\:rame de tanto
hoſte crtuphauerunt: Job.plj.No eft po!
reftas fuper terraz que comparetur ei qui
factus eſt ve nullum timerer. Nos fumus
ve loculte hoftes noftri ve gigāces. Aus
in lib.confeflio.Quato inquir maius peri
culi fuit in plio\:tāro eſt gaudiam mains
in triumpho.Sic est in nauigantıb: Na
poft pericula z minas naufragij exultant
nimis\:qm timuerunt nimis. De gloria
furura bicic Aug in libro de ciuitate del.
Quāra crie feliciras: ybi nullú erit malý:
nullumlarebie bonum: yacabirur dei lau/
dibus: qui erit omnia in omnito. Na quid
Belud agit: vbi nec vila desidis ceflabit:
me vila indigērta laborabit: Nefcio. Idé
in code. Dera ibi glozia erir: vbi nec lau
dāris errore quifi: nec adulatiõe laudabi
rur. Der honoz qui nulli negebit digno:
nili deferet indigno\:fed nec ad en ambier
vll'indign. Bera par: vbi nihil aduersi
nec a leipo nec ab aliä pariet. Premiu vir
tutis eric ipe of stute dedit\:els seipm quo
melius 7 maius nihil effe poffer\:promifit.
Bple finis erit deſideriorum noftrorum:
qui ſine fine videbitur: fine fastidio ama/
birur\:fine facigatione laudabitur. Idem
in eodem. Id illa ciuitas magnum bo/
num in se videbit: qnulli fupcriozi nul
lus inferior inuidebit: ficur nunc non inui
dér archäget ägeli ceteristas nollet vnus
quilos elle qu no accepit of nec in corpore
vnit ocul effe qui est digit. Ide. Jbl va
cabimz videbima: videbimz amabim:
amabimus et laudabimus: Ecce ad erit
in fine line fine: la quis alius nofter eft
finis nifi puenire ad regni cuius nullus
est finis: Frez Augº loqués de fummo bo
no. Qui hoc bono fruet: quid eric illi: zod
no erit: Erie quickd voler dead noter no
crir. Frem Berñ.loqués de celeſti cluira/
re. ciuiras celestis\:malio ſecura: parris
prinens rotu qå delectat\:pplus fine mur/
mure\:incole quieti: hoies nulla habentes
indigentiam: gliosa dicta funt de re
ciuitas der.
2 gaudin futuri differt a pres
fenti in multis.
Er notanduz o gaudiŭ futurŭ a plen/
ri differt in hoc q ipin eſt plenū gaudiū z
pfectum. Jos.xvj. Petire z accipieris: vr
gandiū veltrú fic pleni.j. Cor.pij. Cum
venerie go perfecru eft\:euacuabitur qö ex
pre eft. Frem gaudiū futurŭ eſt ſecurum.
Aug in lib. de morito ecche: Summű bo/
nu cale effe deber: qö non amitrac ho in/
