---
page: 49rb
pdf_page: 143
sortable_pagination_id: "49_002"
---
Fol.52
de ſpe: La.v.
uitus\:quippe nemo por fidere ve tali bo
no go fibi cripi poſſe ſentie\:etiä ſi retinere
illud amplectigs voluerit: quiſquis en de
bono quo fruet no confidit: in ranto timo
re amirrendi beatus eſſe je potest & Frem
gaudiŭ fururu eft purn gaudin cũ hic to
loze rifas mifceatur Prouerb. Prouerb. xiij. xiij. Efq.
xxv. Auferer dis oém lachryma zč. Dee
tria infinuant Efa.xry.ibi fic legit: face
et dis exerciruū oñibus pplis in monte 15
couiuin pinguin: conuiulia vindemie\:pin/
guium medullator vindemie defecare. In
pinguedie inrellige plenitudiné: in medul
in defecatiõe purirare. Conuiuin illo eft de
na magna\:de i legit Luc. xiiij.quaz deus Cina magnd-di
to fercus
pacer ab eterno pparauir\:filius
lis addidir: gaudius les go cris in afpectu gabesantr
humane nature quaz affumpfit ſpuſictus sar apst og gir disfree
pigmera fuauitatis ministrat. Be est find behre. Notang
utus nectare lerificas ciuitatez dei. Pd.
Lorrére volupratis tue porabis cos. So
la inuiratio hui" cene beatu reddir. Apos
cat.pix. Beati qui ad cena nupriarū agni
Vocati fune. In hac cena eft vuŭ ferculum
go foli fufficeret. Job.riiij. Die onde no
bis patré: z fufficit nobis. Solus odor hu
ius cene qui dak fancris plentiri plus vas
let 'torű gaudiū mundi.
[De triplici materia gaudij cle/
crom: rxij.cognitionibus intelle
ctis p.xij.stellas cozone nuulieris
in Apocalypfi.
Fre norandus & triplex materia illius 20
gaudij incimať nobis. Nume.xij.in fras
cribus illis quos atrulerunt exploratores
de terra pmillionis\:qui fuert ficus : vua 2
malogranaca. In ficu dulcedine deitario
inrellige. Prouerb.xxvij.Qui feruar fich
comeder frucrue eius\:z qui cultos elt dñi
ſui glorificabitur. In vua phi humanita/
tem\:in torcuları crucis erpflam. In malo
granatis foncton ordinatam focietatem:
Ordinare enim fe habent grana in malo
granaro. Item Apoc.xy. infinuant nok
gaudia-pij.in corona.fi.ſtellarú & erat in
capire mulicris. Duodecim ſtelle funt. pij.
cognitiones que electos Icrificabunt: tres
pertinentes ad patré z filiū z ſpiritülcin:
7 noue ad noué ordines beator ſpirituū.
Olhas.xij.stellas itellige tres vores ant
me: fez del visioné: ciufdé dilectione: z bo
ni excellentillimt vel arduiflimi coprehen,
fionem\:que coprehenfio gloriofiflima eft:
z gruer vores corpis\:fez claricare vel port dues gluxefran cov't
us pulchritudine\:Brilitaté\:agilirate\:im/
paffibilitatem: 2 lucierarem ines ſenſuuz.
Scóm quoldă tertia doa aie é delectatio:
que elt effectus vifiopia z amoris.
g uj
