---
page: 49va
pdf_page: 144
sortable_pagination_id: "49_003"
---
De diuerfitatibus ſpel: que dete
ſtabilis eft ex quattuoz: 7 commen
dabilis ex tribus. Ca.VI.
Equit de dinersicaribus ſpei. No
fcanda est ergo q eſt ſpes detestabi
lis z eſt ſpes comendabilis. Sped
Deeeſtabilis quadruplex eft. Orima é ma
ledicta. Seda plumptuofa. Lerria eſt vas
na.Quarta medar vel falſa. Prima eft
que deum ideo offendir: qr de magnirudie
mifericordie eius fidir. Di Bern. in fer
monis: Elt infidel fiducia folivrics ma
ledictionis capox\:cu videlicet in ſpe pec/
specams. Dec peccat in bontrate det: Roma.
onij. An diuitias bonitatis eius 7 parientie
et longanimicatio premnis: Seda eft
cú aliquis ſperae fe facturum cũ voluerie
qo vires ei excedie: ve cu aliquis plumit
ſe zuerfuy a malis fuis cũ voluerir. Ecci.
xxix. TRepromiflio nequillima miros pdi
dit. Spes vana eft: cu fiducia poneda in
creatore\:in creatura ponit. De quo requi
re fupra quinto capto in codem eractatu.
Ela.lix. Confidür in nibili. Spes falſa é:
cu quis ſperat qå futur no eft: ve cũ quis
pmietit fibi longa vita: qui cito mozitur
eft\:vt ille cui dictum eft\:Stulte bac nocte
reperer aiam cua. Lu.rij. Eſa.xxvii. Do
fuim mendaciu spem noftra. Ad hoc
q fpes comédabilis fir\:tria operant. Pri
mu eft: si in ſolo deo pongt. Defter. kliÿ.
Exaudi vocem illozz qui nulla alia ſpem
habét. Scom fi aſſit meritu: vnde qå ſpe
ratur plumat. Bern.fup Can. Integra ec
cleſie prolatio: cũ nó folu ad fibi fir expe
eradu: lz vn fie plumēdu nouerit. Lertiű
ſi i tribularõe ſpeſ no deficie\:sz vires fuas
ondir. Job.xij. Eriaz ſi ceciderit me\:in
ipo fperabo In põ. Si exurgat aduerfuz
me pliŭ in hoc ego fperabo. Ité notandu
qeſt ſpes prime auctoriratis: que in folo
deo poneda est. Et eſt ſpes fuffragü: po
neda eſt in ſanctis inquärű für amici bei.
Spes a in ſolo deo ponit: fubdiuidi põri
ſpem venie: gratie: 7 glorie. Spes to glo
rie fubdiuidi poteft in expectatōnz glozie
aie z glie cop corpis\:de quilo pri dicti eft.
Scde ptis principalis_detribus
virtutibus theologicis: Tractatus
quartus de charitate.
De ordine dicédoy in hoc tracta
tu: Et de defcriptionibus charitat).
Caplim. 1.
Dit tractatu
fpei: agenda eft de charis
