---
page: 227vb
pdf_page: 500
---
Tract. mu. Dequaricia:
re nōdū difcipuli fiunt magiftri. Tales vo
illud Ecco
luptatibus vacant. Onde post
puer eft: Subdi
r. De cibi terra\:cuius rex
mane comedunt.
tur: Et cuius principes
Et fup illud Eces. Fij.Adolescentia 2 vo/
lupras vana funt. dicit interlin. & volup
tas carnis comes est adolefceric. Ignis co
in toucm/
cupifcenciaru quafi naturalicer
miniftratur\:qua
bus eft\:cui igni materia
do plati efficiútur. Dabent em diuitia
funt materia gulofiteris\:habent etia muli
cuftodes fiunt. Onde colcane
eres: quarū
eſt ve gule z luxurie intendär: Exquo gal
lo no fuccincro lumbos galline tradunt\:be
ne poteft quilibet cogitare quid ex hoc pof
ipt
ſie ſequi. Prius réprandi effet qualiter
regerene ſe: priulos alij regendi comiereré/
nofti vi
tur eis. Onde Aug. Pa videli
ligere reipm: z comitto tibi primü. Siu
tem non noſti diligere te: timeo ne decipi/
ss primü ficur re. Arrendendű eriam effet
entequa comitteret alicui familia ad pal
cendu\:an habeat vnde eam pafcat. Ridi
culŭ eſt q famelici z nudi veſtimēra z ali
monia alijs pmittant: z viceroli medico
fe is crent. Poti deceret tales verba illud
Ela .ij. No fum medicus: z in domo mes
non est panis zë. Quareo cauendú eft af
Pmotione imenu ppter deriſionë holtii.
Derideri eni potest eccleſia ab inimicis fur
is\:cum ipa ſenuerit fi nubat pucro:2 p ſpo
ſo habear que deberet portare in gremio:
z lactare lacre fimplicis doctrine. Et pol
el dict illnd: Pro patribe cuis naci ſune si
bi filij. Quando eni debuit nubere illi & pa
ter poffet effe\:ipa nabir illi cui opив ста
tre. Quinto cauendi eſt ecclefie a pmo/
tione calium: quia fcandalizatur populus
de talium pmotione fubits. Onde ſuper
lud.1.ad Limoth.iij. Non neophituz z2.
dicit Blofa. Deri in theatro\:hodie in ec!
clefia: vefpere in circo: hodie in aleaci \:ou/
dum fauror hiftrione nunc confecrator eft
virginu. Et qb legleur ibi: Cul opus é pa
crono\:mihiparane defenſoré\:z cui op eff
pedagogo\:mihi inſtituūt doctorem. St
pro cauendu effet eccleſie a rali pmotione:
quia ficut fenectus exornat quodammodo
ecclefiafticas dignitates\:fic puericia quall
led
berurpat eaa. Ad primi perrinet quod
fpeciofus caniciel indi
gitur Eccj.rrv.
cognofcere confiliú:
cium:2 presbyteris
ſpeciofa veternis ſapientia: 2 gloriofis int
ſenŭ inulra pe
tellectus z confiliü. Corona
ritia:2 glozia illoy rimor dei. Ad ſecondu
pertiner illud verbum qö dicit quidam de
nerone. Nero cũ quorda ornare veller\:non
ipos ornauit fed ornemero deturpauit: Ec
in veritate cuz prefbyter idé fie qs ſenior:
ordo facerdotalis ad fenes videtur perti
