---
page: 228rb
pdf_page: 501
---
50.49
La. Xiu.
equile. Et Job.xxxix dicit de aquila.Con
templatur efcam:7 oculi eius de longe pro
Spiciūr. Et fubditur: Obicunqs fueric cas
dauer\:ftatim dauer ſtarim adest. Pilces Pilces elcam non
...
ſentiúr niſi eia proxima fuerit\:fed tales fu
nus ſentiūr\:ecia ſi diſtar ab eis p vnaz leu
ca vel per duas\:t ſtatim concurrüt. Onde
fimiles ſune vulturibus\:de qbus dicitur\:g
exiltentes in regione vna:ſenciüe cadaue
De peto idigne coficiēdi: La.XII.
Dia ſymonia z alia peccara\:de qui
q bus primo loco dictu eft frequenter 3
folent comicart peccatu indigne co
ficiendi ideo fubiū gemus hic tractatus de
peccato ifto. Et primo agem de his que g
cinent ad dignitare pficiendi\:deinde age
mus de his q faciune ad deteftatione hur
peccati. Ad hoc bo q'aliquis digne cofi
ctar: Primo neceffariú eft vt probet ſeißm
homo\:z lic de pone illo edat z de calice bl
bar. Siene ille qui vule infundere aliquem
pciofú liquoré alicui vali\:prius probat vel
réprat verú vas ſit mundu vel immundūz
fanú vel corruptú:ſic debet videre de ſe ſa
crameneŭ altaris altaris ſuſcepturus. Bita Ista pba
tio vocak dijudicatio in codé capitulo \:vbi
dicit apoftolus: Si nofmetipos djudica
remus\:no veig iudiceremur.Secundo
im müdicta inuenea in ſe\:necelle est ve ho
ea obluar. Danib ein illotis accedere ad
menfam dñi: valde indecens é. Erin hoc
peccane multú aliqui facerdores\:qui cum
fingulis diebus bis manus corpis lauene
vt ad menfam corpalem accedant : ramen
ad menfam dui in qua dominus plens é:
os accedunt manibus illotis: id eft opib
la
xiÿ
no attendences qo dicit in Bu. Scompa den f
rirore manuŭ mearus retribuce mihi. 26 mindi
tribuit un
Em pluralicace miſſeru:ſed ſcom puriraté
manuŭ retribuer dis facerdotib. Ad ista
eblutioné menuü priner qö öz in Põ. La
babo int innocerts man? meas z. Ter
tio neceffariu eft luiné fidei: ad go lume fa
cerdos plideret virtuté ſacrameri: ve ſeili
cet habeat fidée de effectu ſacramenti illius
qui eft collario vel augmēru gratie. Ad lu
men criä istud debet inspicere q larent sub
ſpé panier vini. Indecés é melő rale elle
fine lumie. Er timere pit & habet ibi ocus
los obcrcatos ne videant ne illa menfa fir
at illis in laqueu. Ideo vicik in Pa. Emie
relucē tuš z veritaté tua. Et poft fubdit:
Et introibo ad altare dei. Arto necelle
ris eft faines de pripiendo effectu istius se
cramenti\:qua famé facerdos non habebie
nist & humilitate\:cogitando defectus fuos
Se vacuú z pouperć inueneric. Ifaftidiolos
