---
page: 228va
pdf_page: 502
---
Zi.
II.
z plenos nõ vule dñs faturare\:fed efurien
tes 2 firienecs. Di Darrb.v. Beari qui
efuriúe z ficlúe iusticia: qm ipi saturabun/
* tur.Et ifta qeruor für ex pre iptus qui de
bet pficere. Er pre to cibi qui ſumedus
eft\:neceffaria eft pparetio. Dodus aut p
parandi rangiť Exo.xij. vbi fic legitur de
agno pafcali.nō comedetis ex co cruduz
od nec coceu aqua : fed aflam tantuz igni.
Crudu comedit ille : in quo ignis charita
ris no eſt. Cocta aqua comedir\:qui in deli
sije vivir. Allum vero ille comedie:& palli
oné dominica\:cui figura é facraincu illo:
diligent recolit\:ica ve in medicatióe ei ex
ardefcar ignis. Sed für nönulli & in ppa/
rariõe cibi corpolis que ſumpturi funt\:vo
lune q labozek a mane vis ad tertia \:fz in
pporatióe huius cibi ſpuelis nollent labo
rarep dimidia hora. Secundo neceffa
rio fune azyma cũ lacruci agreftibus\:cu
bus agnus comedatur. Inconfuerü erm eft
corneo crudge comedere. In lactucis agre
ftibus que omare für: dolor 2 amarirudo
p peccaris intelligit: deber eſſe in coficić
re. Onde Aug. Panis iste folus é egris:
que lacharme facius dulciore. In azymis
intelligunt opcrave funt elemosyne\:ozati
ones z fimilia a debent peedere fumptio/
né dominici corporis. Tertio neceſſoria
eft dijudicario vnici corpis: vt cuz magna
reverentia recipiat. De quo rangit spoſto/
lus.j.ad Cort.xi.dicens: Qui manducat z
bibir indigne\:tudiciú \:idé dänatione\:fibi
manducar z bibir\:no vijudicans corps o
mini Quarto neceſſoria é diligés custo
12 dia pº fufceptione. Et pcipue os custodie
du est in quo dñicӣ согрив fufceprű é. Si
quis in piride vbi dūici coгpus politú eft
feridú lutů ponerer\:infidelis iudicarecur:
Qualis ergo iudicandus eft ille\:qui os fa/
um in quo corpus dui recepit\:derractione
vel ebrietate vel alfa ſpurcicio polluie\:cuz
Spurcicio ſpualis longe maior fit immüdi
cia corpoli: Adjhoc pertinere poteft qo le
gik Prouer.xxvij.Oni feruat ficum come
der fruct eius: 2 qui custos est või fui\:glo
riabit. De duudicarione z cuftodia: fimili
zer haber Prouerb.priy.vbi fic.legit.On
federis vt comedas cu fincipe\:diligerer at
rende que fune poſica onre facić cua: Ecce
dijudicatio. Er fubdik: Er statue cultrā i
gutture tuo: Doc priner ad custodia oris.
In ore culeru difcretiõis ponedű é: ve no
admittar ho in ore fuo vnde ipm poffit in
quinari.Olrimo necellariu eft\:ve in co
fecciõe forumo eradica obferuet. De hocha
bet in Blo.ſup iftud.j.od Corl.xj.Quicu
manducauerte hue pané vel biberit ca
lice dñi indigne\:rcus erit corpio z fangui
nis dni. Obi fic dicik: Indignus est q alıy
ser celebrar aj a chriſto tradirų fic: z qut
