---
page: 229vb
pdf_page: 504
---
De auaricia:
11. Tract. II.
deliū dublu poſſit habere in ipa imolatio?
nis hoza\:ad facerdotis você celos aperiri
ares in illo ielu chrifti mysterio angelorum
chorol adeffe\:fumis ima fotiari\:terreng ce
leftibus iungi: Ad magnitudiné erta coru
contu
melic facie hocio calce inferunt deo
melia in pprie domo cius. Inde here.
norane. Onde por chriftus dicere de eis\:gxi. Quid eft & dilectus meus in domo mea
facie ſcelera mira: Pret pdicra fue jeru
or que faciur ad dereſtarione hui peccari.
que eft
Dzimuz est magne ingratitudo
fbi. Denis enim diuina maiestas vilitare
homine in facraméto altaris:2 hoc cu ple
cuchariftie vo
nirudine charismati: vnde
homo no
catur facramentu istud: 2 miſer
rimer contumeliez ei inferre: que pro poffe
ſuo debuit honozare. Sarladmirarı pollo
mus in hac parte bonirare diuina z puert
freare humana. Quid eft homo (sir dauid)
quia magnifices en\:que filius homis quie
vilitas eu: Etiam latrones illis ad quoru
menfaz comederune\:feruane fidem per an
nu indigne to conficiens vel comunicans
in ipla menſo ad qua cũ domina comedit:
el corumcliaz facir. Onde bene poteft dici
de domino illud Eccj.xxix
Pafcet 2 po/
qs licetrecear: Doc inquie est co?p? men: Zabit igratos: 2 adhucamera audier. Ad
magnitudine ingratitudinis facie hoc\:qi
illo mors dni figurak. Onde-1-
facraméro
ad Cori.xi.Quotienfeunes manducabiria
panez hunc 2 calice bibetis\:morrem domi
ni annunciabiers. Pagna vero ingratitu
do eft aliqua ei contumelia inferre quez re
cordatur mortui p ſuo amore. Secudo a
hulus peccati hoc:
facit ad deteftatione
indigne conficientes vel comunicanrce\:m
felicto\:es videtur ce ceteris peccatoribus.
Ypm em lummü bonuz eis eft noxiu: 7 Ch
ipa vita moziūtur: 2 ex ipo enthidoto in
currée infirmicare ad morte. Quis loc cu
rationi: quando qå debuie curare homine
ipm interficie: Onde in libro\:Proſpi.
cramentü fumme pietaris fibi in iudicium
fumit in dign: Bene effe non porest male
accipienti quod bonum eft. Tertio facit
ad veteſtationem huius peccari: pena quá
adigne fu
dis accipit etiam in plenri de indigne
mentibus corp chuſti. Onde.j.ad Corl
xi.posti dirir ople: Qui manducat z bil
bir indigne iudiciü fibi madurar a bibis
Subdidir: Ideo icer vos mulri infirmi ce
Er exponit
imbecilles\:z dormiune multi.
1.
Blo. Infirmi febribus\:imbecilles longis
vormis
valitudinibus 2 infirmitatibus\:et
more corpor). Legit etia in li. Palco
unt
bo
[y: quicunq; indigne comunicat\:nifi
niras chrifti\:cuius iudicio omnia pender:
gladiu fufpenderet:7 repalem iudicem ve
angelis ad hoc po/
penitear remouerer\:ab
fitio perimeretur. Nec miz: Siemy mor
