---
page: 230va
pdf_page: 506
---
Li.
I.
ingreſſi für angeli : fez domu abzaa z loth.
Domos to holpitibus claufis\:ignis z ful/
phur fuccendit. Lalé vindicta volebat ia/
cobus zishanes ſumere de ſamericanie:
nucios chrifti nó ſuſceperar: ve legiť Luč.
ix. Onde vixerut dño: Dis dicamus ve ig
nis de celo defcedar z plumat illos: Se
cudo debét volere de indignitate fus. Sur
quidã qui ſibi applaudus vicences: mcli
na est corpus christi nõ fumere os indigne
Sumere. Quiba dicim'g in hoc bene faciuüe
no indigne fumür\:qa no é bonŭ fumere
indigne panë filioz\:imo pane angelorú: 7
Dare canib\:come volere debent\:quia le ca
nes inueniut:& filij dei eſſe deberent.Bole/
re etia deberene de hoc: vident ſe eč va
la mortis z ire\:z receptacula immüdicie\:d
deberent effe receptacula gratie 2 vire. De
boie qui indiffererer fordes peccatoy in le
recipit\:deo vero lecu pparere negligie: pos
test vici illud vbu qö legik Olee.vij. Fira
el factus eft quali immundu in natiõlbus.
Ifrael est christian: qui y fidé deű videt.
Verus chriſtion deberet dicere illud ver/
bú Dauid: Si vedero ſomnú oculis meis:
7 palpebris mets dormitatione: donecive
nia locu domio\:Inpple male mihi accidat.
Lertio poteſt volere qui.falte femel i an
no no comunicat\:qr no facit qö dis prece
pie difcipulis fuis\:ca receffur erat ab eis:
yolens illud infigi maxime memorie corŭ:
Doc facise inquit in mea comemorarioné:
Doc quafi fignú ſui amoris reliquit dis
eccleſie ſue. Er ve illi qui no haber méozią
le a tauro amico ſibi relicta. Cuarto do
tere poſſer talis & diaboli plentia. Oblem
é dei absentia\:adest diaboli picia. Qui
eo dolere poſſes: q2 fraudat vrilirate a con
fequiť ex aducru oni i aliqo hofpiciū. No
em eft aduentus aus abfqs magna veilita
se. Di cũ zacheus dium in hofpitio fuo re
cepiffet\:audiuit a dño: Dodie sal huic do
mui facra eft\:ve legit Luc.xix. Raab etia
faluara eft\:qe fufcepit nucios dni: ve legiť
Jofue.vi. Et vique que belia fufcepit: no
defecit faring:7 olen no est diminutum: ve
legit.iij. Regs.xvij. Si adeo veile fuie fer
nos de i hofpitio recepiffe: B vrile é credé
du eſſe ipm dim in hofpitio fuo recepille.
No modica ſecuritas étalé focin habere.
On Dauid. Si ambulauero in medio vm
bre mortis: no timebo quonia tu meru es.
Et itez Dis prector vire meesa quo trepi
dabo. Et fubdit. Si coſiſtant aduerfü me
castra no eimebit cor meu. De illo to & vo
minu no fufcipit: pot intelligi illud qo les
git Ecco.inj. De foli: q2 ſi ceciderit no ha
bet fublevancé ſe. Talis ců měla alrari in/
dign fie: etiam eſt indignus inense ccleſti:
Et ai dño hofpitin negauerit\:merico iss
mua celeftis regni ci clouſe crir.
