---
page: 231ra
pdf_page: 507
---
Dars
plú reuocat dis ad méo\:jā Luc.pvj.dicef;
Demores estore vrozis loth. Ad ide Lidé pri
ver illud Luč.ix. Nemo mieres manนี โนงร
ed erary 7. Scom exéplić Sci.xxxl
vbi legit: rachel furară fuifle idola laban.
Labā: cadidario iterprať fiue cedid":2 fl
gnificat müdu & hz queda cadoré exteri.
Rachel to viz cotéplariuŭ figurat. Ra/
chel to idola furat laban on claustralis di
uicias hui müdi amplecrit amore.Nora'
bile to è in hoc exéplo: iacob cara pena
iudicauit eč puniedu of 15 feciffer: Att ein:
Apud quēcus inuencris deos tuos\:necef
cora fratrib nřis. Notabilirer etiä viuitie
of claustrales illicire poſſider\:idola vocať:
2 q: inutiles für eis\:ficur ouy 2 argentum
idoloz inutilia idolatris\:et qe fide 2 ſpem
2 amoré q in folo deo pottere deberée: i pe/
cunia ponür. Bu nec verff fide nec veram
Ipem nec vera charitate haber. Primi pa
ter ex eo qb air Aug: Qui vera fide 23 de
deo\:no cupir i his miferijs hert diues. No
kin plus émud of ver. De ſpe to ide põr
oftédi\:qz vicie Aug: g de deo deſparc est:
ſpem in creaturis pofuille. Propetari fi/
duciaz qua deberet habere in deo: ponic in
namo\:z dū in diutrijs fuis pfidir\:fallőren
Diuitie\:z ipe corruit in ifernu\:mx llló Pro
nerb.xj. Qui confidit in diuirijs: corruer.
Amoré erta q'in folo deo ponend'é: ponur
Ppetaris i i pecunia pecunia: Amar em pecunia pl
8 дей\:Qo paret ex hoc: Q hoc: cũ ipin polline
fimul habere den z pecunia: port eligunt
amiccere deu os pecunia no pře: Sed illud
de é vniufcuius q6 p cerert diligit\:ficur
Supi oftésű é. Pecunia igik pprietarii de
ae: Dnipe idolatra é. Zerciŭ exépluz
est Exo. xvj.vbi de of puifos erat filiozas
ifracl\:noluie o alige cop de mane in mane
relinārer. Qui no audierit en\:fed referue
uerür inde: 7 qó referuauerüt computruie.
Quarta exéplú eſt, Josue.vij. vbi legik
ch phibuiffet dis\:ne is acciper fibi de
anathemare blericho. Achor ti tulit inde
chlamyde coccinea: regula aurea z pucétof
Lyclos argéti. Diericho qo incerptat luna:
fignificat müdú istú : 4 murabilis é ed mo
du lune:& anarhema debet cé virt dauſtre
lib. Sed alid lune & anathema istud cum
echo: furant\:du pecunia fibi phibita hře
volūt. In illis to tribus q furar é achor :
tres ſpés pprietatis figurant. In regula
aurea intelligitpp\:ieras interior fez ppal
etas fenfus 2 volutatis. In euro aut pro
Par ſplédoré\:fapia folet icelligi: Regla to
a regendo dicit\:bene prinet ad volunce
req hab habea regimen z impia in homie. In
Pallio vero coccineo\:intelligit lligit puerfazio ex
terior habens peccacuin. In coccino enim
Peccatu intelligit\:fic ić z in principio Elaic
