---
page: 231rb
pdf_page: 507
---
50.52
La.
XIII.
vbi dr. Si fuerint peta via vt coccinu:
nix dealbabük. Pallia coccineu furat clau
Aralis: qū alidd retinet de exteriozi puerſa
riõe ſecuları: vel in habitu vel in rõſura vi
in alıq cali. Norabilit aur of ibi pallin val
de bonu. Dultis ein claustralib? videtur
valde bona querfario fecularis. Docé pal
lib illud\:de & legit Cantt.v. Lulerūt pal/
liū meu cuftodes muros. Quins sutez f
norabilis für in iſto exéplo. Primű é 5:
qo dūs dixit filijs ifrael: No ero inde vitra
vobisci donec coreraris en qhui fcelerio
re" c. In & innuit\:q dis tots vnā abba
tis irat qiqi ppter vnu pprietarlũ qué
colerae. Du ocs & für in alia rali religiões
deberer plequi illu que ſciürpprietariű cé.
Scom to vbi legit: Anathema in mes
dio tut israel eft\:no poteris ftare cora ho
frib tuis donec deleat ex re & cocaminat
é hoc fcelere. In & bo innuit: q ppter il/
lud peccaru prate habee diabol pripitādi
elauftrales in mulra alia pera.
Lertium
notabile é\:q es q achor furar é no pfuere
Mi: Nulla lucru ide habuir\:nifi peccari z
pena peri. In fra ea abſcodit: 2 cu mozitų
rus erat ea manifeſtanie: Sicpprietarij Te
pealind lucz no habet de pecunia fua: nist
@cuftodes für du vinür: z in moree mani
feltür ca. Quareū norabile eria é\:qö legi
tur Josue dixiſſe ibi: Quia turbasti nos\:ep
surbet te diis in die hac. In i Sinnuit\:q p
prer turbationéppietary no debet dimmit
ti in ei ppati auferat. Quinti norabile
é qo fubdit. Lapidauires en ois ifrael\:z cũ 5
cea ğ ılli erat\:igne plupea für. In igne in
telligit magn zel que debér bře claustra
les pera illud virin. In lapıdıb to intelli
gunt increpatiões qblapidade é pprieta
ri. Quintű exéplú é de iuda\:qin 2gre/
gatióe või lo culos habuic: figura cenet p
prietariorum. Porabile vero est in iſto ex
emplo: amor lucri occaſio fuir Jude tot
7 cantorú malorí: z camé parua vel nulla
vrilirare inde habuie: Penitencia em dur
ctroculit.xxx.argéteos: Darch.pri.our
qua comedit vt bibit inde. Sic pretary
mulra mala cõmictune\:ve pecuniam habe
ant:2 quandos nullam veilicate inde con
ſequutur. Sextü exemplu ē.j.Reg.rv.
vbi legit o dis phibuit fauline ex rebus
emalech aliquid concupifcerer: 2 non obe/
diuir faul: immo referuara ſune méliora be
ouibus z armentis: z adeo offenfus eft d০
min: ve bac de că regnú abſtulerie fault.
Seprimű exemplu eft.ij. Dachab.rij.
vbi legitur\:q iudas machabcus venir qua
da die\:vt tolleret согрога quozunda de fus
is qut proftrerri fuerant in bello: volés po
nere ea in fepulchris paternis\:z iuenerüe
fub tunicis incerfeccoz de denarija idolo/
Bij
