---
page: 231va
pdf_page: 508
---
Li.
Π.
rumis quibus lex prohibet iudeos\:z omni
buo manifefti factum eft ob hanc caufam
corruille eos. Si em in talibus qui profeſſi
one non pmíferat: deus morte puniute 5:
• acceperant denarios fibi a lege phibi
tos\:quanta pena digna eſt puniri peccatú
cale in virio perfectis: Octaui crempla
est in anonia z faphira vroze eius: qui fue
rune primi ppterarij in nouo reftamento:
qui ppter peccatú iftud morre ſubira inter
fecti funt: ve legit Acrt.v. Nonú exem
plü eft in virtepatrú:& quoda hortulano:
qui oia dabar in elemosynas que de ſuo la
bore acquirebar\:prer renuć vice. Lande
fuggeftu eft ei inſpirarione ſpüs maligni :
vt colligeret aliqua pecunta: qua cuz fenex
effer vel egrotaree poffet expendere:7 fecit
fic. Contigie aurem euz infirmari in pede:
2 expendit quicquid habebat in medicos:
2 curari nõ potuir. Et eandé vnus de exp
tis medicis dixie cuz no poffe curarinili p
pedis abſciſione: Et cu die ſequenti medi
cus allaturus effer inftrumenta ad pedem
ebſcindenda: nocte predenre hozrulan il
le penicuir de numis collectis: q non de
derat paupibus. Et aftitir er ſtarim ange
lus dñi\:dicens: Obi ſune numi quos col/
legiſti\:z vbi eſt ſpes qua tractaſti: Qui cũ
peniceret a mifericordia pererer\:angel do
mini tetigit pedem eius z fanarus eft. In
mane vero medicus venies: inuenit hoztu
lana in egro fanaru are operante: 2 glori
ficauir den. Decímű exemplu eft de quo
da fratre\:qui renuncias feculo\:z fua dans
paupibus: venir ad abbare antoniusądez
en fibi retinme.26 cá cõperiffer antoni:
dixir. Si vis monachus effe\:vade compa
ratibi carnes: zipone corpori tuo nudo :
z veni ſic ad me. Qui cu hoc feciller\:raz ca
neo ĝi aves coгрив fui ppter carné rapić
dem\:dentibus 2 vnguibus dilacerauerüt:
2 fic dilacerarus venir ad antonin. Cui an
tonius\:Quicune renuncianerie ſeculo: et
vule adhuc habere pecunis\:fice demoni/
bus lacerat.Vndecima exemplü eft ve
quodă fratre qui referuauit fibi duce aure
os. Et cu in ifirmirare penitétia la duct ma
nifeſtalter hoc Bregorio\:rame Brego no
luie parcere ei: quin zifirma z mortuŭ pu
niret: Suberapie em ei in infirmirare vift/
catione fratrů: z poſt morté voluir co mut
tis diebus carere chriftiana fepultura\:eré
plo fuo docens platos ecclefic\:quantű ze/
fum debeant habere cotra peccatuz iftud.
Duodecimi exemplum eft in vitispas
trum\:de quodam qui erat heremira in egp
pro\:cui diabolus oftendie magra thesau
ru fub cerra\:qui fuerar pharaonie: Cui ip
ferndte: Pecuniq tua eccum fie in perditio
