---
page: 231vb
pdf_page: 508
---
Tract. wu. De quaricia:
nez: In hoe g diabolus thefaurű illú ofté/
quanti bia
debar heremite\:faris apparet
habere diui
bolo placeat viros perfecros
difpliceat.
clas:7p plequés quantum deo
De.xn.itulticijs religioft pprietarij
Secundo poffunt valere ad dereſtario/
nem huius peccari.xij.ftulticie\:quibus on
ima eft:
ditur labozare pprietarius. ID:
& ipfe eft valde faruus mercator
Similis
em eft homini negocigrozi quereed bonsa
mor
margaritas. Inuenta aue vno priola
emit east
gartre: vendte omia que habet i
ni
Deinde margarica illam conculcar 28
p q
hilo dar. Margarica iſta deus cft:
claustralie ode mundū dedit rotu:
etiam
felpm. Qua oli p nihilo dat\:cum palig re
stol
epali deu amistir. Ad cumulu eria he
ticie accedit eandé margarita quotidie
non cellar emete fcilicer jefunys: vigilije z
orationibus\:cu rame in cali ſtatu nullo p/
cio pollit eam emere. Secunda ſtulricis
eft\:q cu dis eripuerit en de naufragio hu
ius feculi\:z fi collocauerie en in loco tuto
fez in naui religionis: ipe furtive aliquatu
luz de mari in naui poniezin quo ipe ipe fe fub
mergit. Onde accidir ei ficut barbari dire
rune accidifle paulo\:Act).xxviij.chevalil
fer de naufragio: 2 adhesiller vipera ma/
bui ei. Drics homicida é homo hic\:dire
rune ipfi qui cu euaferie de mari virio noß
finie eum vivere. Tertia ſtulricia eft:
ci ipse iam mortuus fie\:ramen timer fame
mori: Et cum folā vira eternă deberet que
rere: A mortuis em fola vira eterna querd
tur\:ipe tamé adeo cupidus eft\:ve cupidi
rate acquirendi\:fur efficiat. Si fimilis mo
ftro eft auaricia\:ficur Sen.decir.quid dice
dú eft de ausricia mortui: Religiosi dicun
cur mundo mortui. De morte ifta legit ad
Col.iij. Dorrni eftio\:zivica veſtra abscó!
dira eft cuz chuito in deo. De morte eriam
ifta legit in vieteparrú\:q cũ quida ſenarot
reliquilfer abbati arfenio mágna heredird
rem: 2 delatu fuiffer ad en reftamenti\:ipfe
alt. Ego pus mortuus su fille: Fpse suc
modo mortuus é\:quo ime fecit herede: Et
remifit reſtamen: mhil acciptef. [Quarta K
ſtulricia é\:q iße in loco faluations facit fi
bi loci pdiridis. Vi quodă speciali mo pe
dici filius editionis\:ficut andas. On png
Néo ex vob perije nisi fili ediriõis : JB
fuit iudas fili piiriõis:& cu faluatore 7 fo
cierare in a foli falusdi erat\:fol ſe pdidit.
[Quira ſtulricia é: videt hře magné vo
lūcare o furck:2 pplequce o suspender d
vedidit fira z dedir paupib: vt i monafte
rio furaret alieno. Sexra tuleicia eft\:q
Ipfe locu illi que declinat hoies ſeclerati
uc fcelera fua ibi comitear\:ipe intrat ve ibi
