---
page: 2va
pdf_page: 50
---
Li.1. Pars.1.
Kridus. Fré virt fic defcribit ab Aug.
in li.de quantitate anime. Virtus est cali
cas quedam vite vndics plonens rationi.
Virtus vite equalitatem facir\:quia from
Señ.anima reddir afperis blandifos inui
ctu: nearri ſe fortune submittente: qué nul
la vis frangar\:que nec attollant forsuira
nec.depumar. Tullius. Preclara eſt equa
licas in omni vira\:idées ſemp vultus\:ca/
dép frons: ve de focrate accepimus. Dir/
tus in veracy fortuna par eft: virtute ma/
teria non murar\:nec peioré facir dura aut
difficilis\:nec melioré bilaris z lera\:ve_air
Señ. Virtus p ommia pronat rationi. On
Bern.in epla ad fratres de môre det: vir
rus est ad iudiciŭ rationis vfus libere vo
luntaris. Señ.Dumanis virtutib" regu/
la vne eft\:racio recta. Dire etia fic be
fcribit a philoſopho. Birtus est habirus
animi\:modo nature plentaneus rationi
Ad opera vircutu: Primo incirat nos na
cura\:fecundo ratio\:tertio gracie\:bi gra/
sie. Necure incicar ve fubuenias primo
idigenti. Ide eciä ratio dicrat\:quia fimi
lis indigencia porest ribi accidere in qua
velles idé ribi fleri. Bra vero hoc fuadet
sibi\:quia primus est: det imago ve der filt
us\:vel ad hoc creatus vt in eterna beari
rudine fir tibi focius. De inſtinccu narure
vicir Lullius. Sür nobis innata virtutū
inina\:que ſi adolere liceret 2 pateremur :
nos ad beatitudiné cũ diuino munere ipa
narura pducerer. Idem : Nosigniculos a
Natura baros extinguim. Si quis tamé
obijciato ad opus pariérie no inciramur
• natura\:qo videt potius eſſe orra naru/
ră. Reſponder Sen. q maceria boni pera
natura eft: ve vulnerari\:z ſubiecto igne ca
befcere\:fed bonā nāquá: Heruare eni aim
infatigabilé inter iſta quod eft opus bru/
cis fm natura é\:q2 nullü bonŭ linerōneć:
vripe sit: ſequiť ac rõ nerura.Bern.Dis
virt homi naturalis é. Idé. Virtus qin
nature res eft\:cu venie in anima: aliqua
do non venie fine labore:ſed venir in locu
funz: 2 fideliter feder: z bene cu ea noture
Zuenie. Sen. Virtus fm natură elt: vitta
vero inimica fune infeſta. Er fm Arc/
ſto.virtus non eft preter natură. Chrylo.
vero in quada homel. vicie: virranimi
elt recte de deo lentire z recre inter hoies
agere. Dircus eria fic describiť a pho.
Virtus est habie volütarius in mediera
ce pristens quo ad nos. Dedieras iſta ot
sendir inter ſupfhaicare: z indigentia. Dn
idem phe dicit:& virr est medieras dua
rū malirtarü\:hui quidé fm fupfluitatez:
hui'vero fm idigeria. Boe. Virtures me
diŭ rener:ſi vel viero vel citra B oporrue
ris fier\:e virture discedit. Dec aür medi
