---
page: 50ra
pdf_page: 145
sortable_pagination_id: "50_001"
---
Tracta. nu. de charitate: La. 1.
Diligite dim oës feti ei. dicit glo. Difc
no diligere müdu ve difcas diligere deuz.
Aucrre ve puertaris: fuude ve impleario.
Aug. Bono ipledes füde malu: Puras
melle re vule iplere de: si aceto plenus
es: vbi mel ponel: Si da de vero obijciar: q
ocs veures fit infundur: vn hõ videt vna
virt effe caufa alteri vt prior altero Por
dici q 5 referédű é ad opa stucŭ\:qz vnú
eft prius alrero 2 causa ipi. Ideo eni da
credim deű liberaliſſimu:ſperam in co:2
2 de liberalitate iptus ſperam: el diligi
mus. Del por dici q licet krures fit fine
tempe: tn vna prioz eſt altera caufalirare:
ſic ſplendor ab igne eft:2 en ignis z ſple/
dos fil fi tre. Doc exéplű ponic Aug ſup
Principiu ad Deb. Sed itez obijcit\:quo
charitas fit ex fide z ſpe\:cũ charicas dica
eur elle radix oim bonoy: in glo. Augl.fu
* per verbü pri pofitum: fints precepri eft
charicas. Et fuper ills Bat.v.ffruct ſpi/
ritus eft charitas zč. Dicat glo. Augl.Ca
put virrutū pmifit: id est charitaté. Luc
eni alia inter fruct ſpüs debuit tenere pri
matu nifi charitas fine qua virtutes cete/
re no reputabunt elle virturel\:z ex qua na
fcunt vniuerfa bono: Ad folutione
videt elle distinguendus triplex ordo vir/
.. turum: fez Ordo plantacionis: ordo me/
ritozie operatióis: z ordo reperatiõis. In
ordine placationis prima elt fidea: Pris
mo enim vocenda funt que fune fidei\:de/
inde que funt cimozis er ſpei. Deb.pl. Cre
dere oportet accedentem ad den\:quia eft:
et inquirentibus ſe remunerator fit. In oz
dine operationis meritozie prior eft cha
rires quafi illam imperans: Bn omni eni
ordinata operacione\:primum est amoz ſi/
ue defiderium finis: et ex illo omnes mer
die operationes: ve apparet in edificatio
ne domus\:cuius cauſa eſt a moz inhabira
tionis ipfius\:ex quo amore non folum eſt
edificario:ſed erias ea q ad edificationem
juuane: ve fuquifitio operarior. In opera
do igiť meritozie prioz z principal eft cha
riras:2 primo mouens: fides em ei defer/
bit tanqua lucernă preferés: oſtendés id
2 qualirer opari debear. Illuminatio ein
adiutorlu est in ope 2 illuminator adiucoz
2 no pucipalis opator. In ordie to repa/
randı in virtutis affectiuis\:priozviderur
effe humiliras: Si em ois peccari eſt initi
um fuperbie: ve habet Ecci.r.omnis cor
rectióis principiu erit humilicas. Huic có
foner & reparator humani generis pofu
it prima virtutem huilltore: Darth.v.di
cens: Beati paupes ſpu. "Pauperes ſpirt
su dicunt humiles:ſcom glo. Charitas
inter tres krutes que ordinant ad den Pl
pinquior eft finiti ſez deo: vn deuz habet
