---
page: 50va
pdf_page: 146
sortable_pagination_id: "50_003"
---
Zir
Equit de his que pertinet ad co
Er mendationé charitaris. Ad qó pri
mo valere pot hoc q ſpiricutictus
in fcriptura facra totics monet ad ca que
charitatis fune.j. Corj.xiiij. Sectamini
charitatem. Et eiuſdez.xvj. Omnia opa
veftra in charicare fiat. Eph.ij.In cha/
rirare radicari et fundati. fundatitude-ti Eiusdc.tuj. In
charitate crefcamus. Itc.v.Ambulare in
vilectiõe. Phil.j. 020 ve charitas veftra
magis ac magis abidet. abidet. Col.ij. C Sup oia
charicate hires.j. Pet.ily. Ante oia mu
tua in vobiſmetipis prinua charicate ha/
benres. Scdo comédabilis est compatio/
'ne ceteraz virtuti. Ad q6 prince illud.f.
Cor ki. Daior auté hoy est charitas.
Aug. Refpice ad munera ecclefie et ont
werfis excettenrtus charitatis munus col
gnofces. Idee oles charitas comparur:
e ſupeminer alijs liquoribus\:fic charitas
Supercellie alijs tutib). Propter cande
com charitas auru dicit qo inter meralla
Pciofius eft. Apot.iij. Suadeo ribi eme/
res me surú igniru er pbatu\:vt locuples
in nundinis bui mundi hi quibus dicruz
elt Luč.xix. Negociamin du venio.Nec
folú carú é charicas: fzeria aurca reddit
ea que conringir. Et hec est vna virt? cha
ritaris q plumbes efficit aurea. Opera
em de genere bonoz line charicare facta
quafi plumbea funt: parui ſcz vel nullius
Valozis\:facta vero ex charitate quali aus
rea funt: quia petofa valde.tij. Treg).vi.
Rihil crac i templo qó no suro tegeret.
Opa ex charicare facra fune quali veſtis
Deaurara a ecclesia oznak. In pë. Alti/
sie reginas regina a dexeris tuis in veſtitu deau
rato. Propter candé excellentia dicit erta
choricas ignis. Luč.xy. Igné Igné veni mirre
re in terra. Ideo Ideo ſpulſance ſpülfanct fug fug aplos in
lingais ignels deſcédit\:vt i cordib hoim
igne iſtu ſuccederet. On Bern. Beir fup
difcipulos ſpuſſanctus in linguis igneis
or linguis omniü gentiü verba ignea lo/
querent: 2 lege ignes lingue ignee pdica/
rent.Thren.j.De excelfo miſer igne in of
fibe meis et erudiuit me. Ignis inter ele
méra seuoſioz cific charitas tuoſior é ce
tert seueib Dicro Qui pfecte amat to
ca sibi vndiq amart vedicat volurare\:ni
hilus é impioft charitate.ij.Cor].v.Cha/
Jovoy
fritas ppi viget nos. Ignis ferrú quali
igné efficie: fic charitas cos in bus éve
igné efficit. Ecci.plvtij. Surrexit helias
ppheca ficut ignis: 2 verbum ei quali fa
cule ardebar. Nefcit ignis ce octofus: fic
fm bū Breg..amor dei nuôi cociofus.
Opetur em magna ſi eft: ſi autem opari
renuis: amor no č. Fouis chariege) ignis:
