---
page: 232va
pdf_page: 510
---
Li.
II.
Quarto poteſt valere ad deteftationem
A huius peccari: fi mala colligantur fimul q
funt in proprietario. Notandu ergo eſt
@proprietarius fur est. Onde doтив рго
prietarij plena iudicio fcripture\:eft velue
Tpelunca latroni. Er de mera iusticia pof
fer eos dominuus omnes interficere fubira
nea morre\:ficure anoniem z faphiram iter/
fecit: Bel poffet ignez mittere de celo & om
nes cõbureret. Nec folú fur é:ſed eria repe
facrilegus\:quia furram ſuu ſepe in loco fa
cro comittir\:z quia res pauperibus conſer
cretas furacur.Scom Viero.pars ſacri
legij eft: reo pauperum non dare pauperi
bus. Eadé racione res pauperű furari fi
bi\:facrilegium erit. Est etiam proprietari
us proditor: z in deum z in proximü. In
deum\:quia eu peccado impugnat: cuz ex/
penfis eius vidar. In proximus: quia fra
Eres fuos defraudar bonie illis que fibi ap
propriat.Quarto proprietari: voti traf
greſſor est. Voluntarias ein paupertatem
vouir que me a fe repellir. Est eriam apo
ſtara. Si em apoſtara iudicatur qui habi
tuz deponit: cu paupertas voluntarin ma
gis fit de ſubantia religionis of habitue :
proprietarius potius iudicādus erit apo/
Rata qui voluntaria paupertaré a fe expel
lit. Judicio eria fcripture homicida eft\:qu
ea inuciliter cuftodir que pauperum debe/
rét elle: z que paupes deberent comedere.
On Eccj.xxxiij. Panis egériū vita pau
perű eft\:qui defraudat illu homo fangui
pis eft. Est etiá proprierarius idolatra: ve
onlü eſt pus. Et e hipocrita: Sub habitu
em claustrali animů geric fecularé: Exrra
videt effe aure: ineus auté luteus est: Est
eriaz mendax ſpirituiſancto. Di Acrt.v.
dixir pear anante: Cur téptauit farhanao
cor run mentiri te ſpirituiſancro. Et labdi
rur: Non co mentitus homibus\:fed deo.
Alia lietera haber: Cor impleuic fathanas
сог гий. Plenus em fair fmus pprietari
farhana. De iure etia naturali videť eë ex
cõicer. Cu em ipe bona fus alijs nó cómu
nicer\:ipe indignest cõicare bonis alior.
Eft eria maledictus iudiclo ſcripture: lux
illud Jofue. vi. Daledice vir coză deo d
reedificauerit hiericho.ſfrequerer em indi
gne Pficit vel cotcat pprietari:26 quaru
fie peccatu fatis oſtenſi eſt fus. "Precerea
pprietarius peccar in patré\:peccar in filis
um peccat in fpirituſancti. In patré pec
car: du de ſua potencia dubirare videk: Du
em rimet most fame: li ea q vouit deo fua
uerit: videt facto vicere illo Põ. Nudd ee
panë poterit nobis dare: aur parare mefaz
in deferro: In filiú peccat: du fapientiam
eiderider\:supra illud Prouerb. xv. Stul
zus derider piſciplină patri ful. Sapictia
