---
page: 232vb
pdf_page: 510
---
Tract.
m. Dequaricia:
chrifti fure\:pauptare diuitijs preponere?
molestias delicijs. Bi ad D28.xy.legitis
tpo:& ppoſito ſibi gaudio fuftinuit cruce.
Sup que locu dič Aug. Dia terrena boa
replie ho chrift: vt preneda monftrarer.
Dia mala terrena fuftinuie a fustinēda pei
piebar: ve nec in illis greret felicitas: neci
iftis timeret infelicitas. Er iſta ſapiam de
ridet pprietari. In fpiritufanceu peccar:
credir
qr de bonitare del male sentir: du
ſi feruierit deo ad ei volütaté\:ipfe debese
pmittere eű mozi fame. Alit etia peccat?
Spirituſanceŭ\:qr facit charitaté o ſpullá
et é\:z qe merit fpäiſcto\:lic oftenfi è pas.
2 religio imaxime perfequi debe
at boc vitium.
## Ad vlrimű norādű é:
q religio maxime B
hit fūdamru religiõis qué paupras. Doc
fundamérú poluit fili dei qi doctrinaz s
pauptate ichoauit\:diccs: Datth.v.Bea
ti paupes ze. Darré etia religionie iugu
lat z fuffocat: fikr é pauptas. Erna paces
aufert a rotu bonű é religiofor. Di fup il
lud: Pax fup ifrk.dic Blo. Ono bo očbo
nú dixir. Sen. Quietiſſime viuerēt hoies:
fi hec duo pnoia tolleret\:meű z tuu.
De quaricia ſcientie. Ca. XIIII.
Ltio loco int ſpés quaricie a prince
ad miſtros ecclie dei: dicendu est ve
quaricta ſcie a videt veterior oë
quaricia pecunie. Duodecim to furpa
pot ondi\:q valde detestabilis fic auaricia
ifta. Pumű é hoc\:o ſcriptura in mulel
locis moner: vt coicem ſciam noſtra alije.
Prouer.v.fic legit. Dertuent föres tui fo
ras\:z in plateis as ruas diuide. Ecco.xi
Dane ſemina ſeine tuu\:z in veſpe no cel/
habes in
remix fer man rua. Et Ecij.xxix. Ad
3. In manu haber hő a
ope ipleri vel a habet ad mana vel in om/
pru. Lalis em mulco ampli pficerer in do
ečdo o bi fcires ea'q boreret:2 & ea opeim
pleret.Scom é\:qeria naka z fuerudo
idé fuadet nok\:qz fol z alia corpa luminos
ſa lume luu oib coicar\:quatu becox feer
redie: nifi alia re intpolira phibeant. Con
fuerudo etiaz bz: ve hoies adinuice lumea
gratio cõicer. Inaudiru est lumé exhiber!
vēsle. Et mifer valde repuraret: & lumé cá
dele fue cădelis alior nollet cõicare: Cui fe
milis eille & lume fapie nõ vult alijs cóica
re. Ecreiis é\:q ille of ſcias hz por célarg
& ea absqs fuo derrimeto. Qui diuieras ter
renas hz\:non é mių li larg no è de eis ge
eas largiri no põe nifi eas definat pollide
re. Dn Boeti in li.plot. angustas ino/
diuirias
plurtiv
pelos
jo nec habere totas
licet: ad quilibet line beteroz paupertare
