---
page: 233va
pdf_page: 512
---
Li. u.
De peccato luforuz: z de his que
faciut ad cius detestationé: La.XV
Leimo loco inter ſpecies auaricie of
cem de peccato lufor: qr freğnter in
lufozib est peccati cupiditar) vt quericie.
Et primo ponemus ea que poffunt facere
ad deteftatione huius peccati\:deinde ali/
quid tangemus de his qui miſcent ſe lufo/
ribus. z de his qui locant ele neceffaria ad
ludu: z de his qui pmittit eos ludere ido
mibus fuis. Quins to fit que poffüt
facere ad veeeftatione huius peccati.
Dc.rvj.peccatis que circa ludū
accidere poffunt.
Primo poceft facere ad hoe: multitudo
z magnitudo peccator ō in ludo accidūt.
Pollut vero ibi accidere.xvj.pcta. Pri
mü eft cupiditas\:que é radix oim maloy.
Recé ibi quecunos cupiditas led raping:
Dult em ſpoliare primü fuū rebus ipius.
Secundu peccati éproditio: Dult em
ſpoliare illú cũ & comedit z bibit.Ter/
elű éimifericordia: Vellet em ſpoliare ip
la fi poffer camufia z brachis\:qd non face
ret vnus de latronibus illis qui ſpoliat pe
regrinos in nemozibus.Quartu pecca/
cũ é vſure valde magna\:fcilicet.κι .ρ.κj.
no in anno vel in mense\:fed in eadem die.
Quintu peccatú eft afflictio dei patris:
fcilicet quem ibi crucifigie ille qui amiteit:
blafphemando z dilaniando eu.[Sertu
peccatú eft contépeus ecclefie : cui preces
pru contenie. Ad iſta duo peccata vleima
pot referri illo qo legit Prouer.rir. Qui
affligit patre 2 fugit matre: 2 fugit matre: ignominiofus
vel infelici
erit z infelix. Ignominia ifta ista
Có
ras fatio manifeſte videtur in luforib.
era luſores in canonibus apostolou fic he
bet: Epus aur pſbye aur diacon\:ales que
ebrietaci deferuiens\:aut definae que certe
danetur. Subdiaconus aut lector our can
coz fimilia faciens: aur definat aur comu
nione fuetur. Similiter z laic.Sepri
mű peccatú eſt ſcandalu priini.Cozrūpā/
cur aute multi qui ad ludu infpiciendů có
ueniunt.Octauŭ eſt omillio bonor que
deberer facere lufor the illo. Non é pec
catu periuris. Sepe eii iurat lufor\:dicée
fe lucratu fuiffe\:cu in veritate perdiderit.
Decimű peccati est fraudis. Sept in
vnus defraudat aliü ibi. Undecimă est
peccatú ire. Duodecimu peccatú eſt co,
viriationis. Lerriŭdecimű peccatú eft
verberio. Decimūquartu peccarű éfra/
celo folennicari. In pripuis em folennita
tibus papue comirtur lulozes peccatú fu/
um\:no attendentes qo legit Numeri.rv.
de illo & collegerat ligna in fabbato.Do/
riet homo ille\:ait dus: lapidibus ob\:use
en omis turba. Coster qå pelus eft cu blaſ
phemijs z perturije ludere öz i labbaro li
