---
page: 234va
pdf_page: 514
---
Li. u. Zrac.
oilluader: No em locus ludédié cũ gladi
um tenet hoftis ve eu pimat. On Sen. Cũ
boltis a tergo inſtat: 7 mouere fe iuſſus eft
mifer\:neceffitas excutit quichd par ociola
collegir. Ide. Demeus õli merito videre/
eur & cú fara i muniméru fenes femies co
gererécicu tauer irra portas armara expe
etaret\:federet ociofus. Silr si luloz verrat
oculos ad id qó est iuxta ſe\:fez ad primű:
occurrúc ei multiplices miferie a ludu sibi
Diffuadene. Vi Señ. Quid luſozia copo
Nis: Noé iocadi loc: ad miferol aduocat
es\:opé te laturű neufragis: egris egétib
pollicires:& diuert]qd agis: Succurre:
oés vndiqs ad re man redunt\:pdice vice
picures auxilia implorar. Loquik Sen.
ad fapiéres:& de lege naturali aftricti für
ed fubueniédu illis & iu piculo für. Sped
alicer ti pot hocverbü dici illis & cura siz
rú fufceperue. Blli em naufragis auxiliuz
pmiferür. Da mirŭ eſt quõ non remordee
cos picictia cu eis differüt fubuenire. Si
em alijs pmififfer fe fubučcurű alicui of ce
cidiller in rhodanu z hac de caufa aduce
effer\:muleū remorderer eŭ pſciencia fua: ſi
ei differrer fubuenire qué in taro piculo ſci
rer elle: Quo & no remorder cũ cöfcientia:
në fubuenit ei que feit eſſe in piculo lon/
ge matori: Sitr li luſor vertat oclos ad id
qo est infra fe\:id eſt ad inferiores creatu/
ras\:por ci occurrere qo ſibi diffuader pec/
catu fuū. Nullus eligit ſeminare agrú fuŭ
porius murilib s vrilib: Quaca & facui
ros eſt ſeipm ferere inutilib occupacioni
A bus vel noxijs\:cu tot occupariões inueniri
poſſinevriles corpi zaie: [Quiro pe facere
ad detestacione hº peti hoc\:q dis erta i p
fenti vindicta interdu accipit de lusozib.
Qng tìm vũ ipi blafphemar: ppoſterătur
eis facies. Cuida etia milielidu occafiõe lu
di poculos dei turaret: ppi oculus a ca/
pire exilije: 7 in aleariú cecidic. Quida eriá
fagurrari cuz valde irar effet ex hoc q in
ludo pdidiffer\:fagirra direxit verſus celuz
quafi vellee le vindicare ve veo.Sequenti
to die cũ idé fagiteari eadé hora federer
ad ludú redijelagiera z fug alearium ceci
dit fanguiuolenta.
De his qui fe luforib immifcet: r
qui cis neceſſaria locant: 7 in quozi
domibus luditur.
Nec folú cauere debet aliquis ue ipelu/
B dar\:fed eria ne ludétibº ſe imifcear. Sicut
em fedentes ad igne calefiur: ſie & ſtar ad
ludă că ſpectādi\:veludo calefiur. Vi legi
zur Lob.tj.Nūquã cũ ludērib miscui me:
nec cũ his fi leuitare abular pricapë me p
bus. Cauere cria deber hō ne locet tapillos
vel alia ad ludú neceſſaria. Sicur em val
de malus repuraret\:q alicui ſcelerato gla/
