---
page: 235ra
pdf_page: 515
---
Pars
III.
hö ſibi lögā virá pmietic. De pmiffio/
ne dr. Ecoj.xxix. Repromiflio nequillima
mitos pdidit: Lalis erst ille cui dixit dñs:
Srulte b
hac nocre giam rua reperét a re.
De remedijs contra auariciam:
Pars.IIII.
Jeto de his q var occaſioné suaricie:
ddicendi eſt de remedije pera Quart/
claz. De qbus fufficiar ponere octo .
Primű é mortis plideratio. Doc reme
diu infinuat Duero in magno plogo bl
blie in fine\:dicco: facile tenir oia: le fp
cogitat effe moritur. Sic uméra ſe defen
dür ab iportunitate muſcarū cauda ſus :2
Ques 2 pifces cauds ſua regut ſe: Sicho!
mo pliderartõe finis fez morris\:defendit fe
ab suaricia: 2 etia a cerer) vitiis: 2 regit le
in mudo ilto. On Job.xij. Introgs iuine
a z docebit re\:zvolatilia celi z indicabur
tibi. Dore õli ad oculi demostrat.conre/
Pribilia efTe qeuqs querunt in hoc mundo:
Tez delirias: diurias z gloria: 2 vanú eč la
bore toy & ralibus intendür. Labor ğren/
tiū diuicias yanus oñdiť: cũ hó nude i rer
ra reuereiť. Zaboz querētiŭ delicias van
ondit\:qn corps nutricu in delirije vermi
bus efca dak. Lücem appet cos jli собо
vermin fuiffe of delicare viperur\:elca enim
vermib pparauerue. Dira infania: Eru
befcerer aligo z indignaret coqnec vnius
comicas: 2 no dedignať eé coquus vermi
um. Labor cria cox qui querue ce lup ali
os van ondit\:qn ille i volebat eë fup alt
os lub rerra ponit: za suméris culcarur.
Ad hoc por referri illud qå legit Ecĉo.xi
Do memille deber renebrosi tpis: 2 dierü
multoy: cu venerint: venitatis arguck p
terita. Scom remediú é liderato vñis
Cepangrar). On Bern. Dagna fidde est
abulio z nimis man q diues velit fieri ver
micule vilio\:p & de maiestatis z dine laba
or paun fierivoluit. Et Thren.ij. TRecor
dare pauptatis mee z träfgreffioio abſin/
thij z fellis. Lertiŭ remediū ē fidera
tio piculi in & fum. Er infinuat not illud
remedii Job.xxvj.vbi fic legit: Quafi ru
meres ſup me fluct timui deusz ponder
ferre no porui. Obi dicit Gregor. Cum flu
ce tumeres defur eminer tuc de nout pü
clut\:p dbº longe naufragia füplerür. Ad
ide pot referri illud
qe legit.. Dachat.
tiij. Rõ cupifceris fpolia\:q: bellú nos
eft. Ad littera: qù prestola bellü îminet\:in
terdicit crercitui ne ſpolijs irêdar:? ſi ſpo
lijs ia oneraec\:tubet ea depocre.fic picn
ใū iq fum deber cohibere nos ne vinirije
Nos olierem. Si to të hem? cas\:moucre
deber nos ad fi: vt eas relinum. Quar
E tu remediu eft piderorio niferir & incra
elt digirijs: ficut
diffuſe oſtenſi eft fus. De
