---
page: 236rb
pdf_page: 517
---
50.57
La. I. II. III.
IIII.
imicek fonte: No ire in riuŭ fons pmistic:
Donec fuis facient ads. No pudear cocha
non elle fonte ſuo pfufiore. Prodigus vi
det plus diligere primü ü lelplum: cũ từ
in vericare nec primü nec le diligar\:licz ex
ſtulricia fua effundae. Ipfe quali dolin est
fine fundo\:z ideo no eft mirum si effundat
quicquid acceperit. Er ve breuirer dicame
infipientior videt elle pdigus of ausrus
cu ad boc q suarus infipico eft pri od
deu folí: pdigus to hiru ad den z pri ed
munda. Prodigo deeſt ſapictie fundame
ch\:qd eft fibiipfi ſapience effe. Bri Bern.
No ſapiés cit qui fibijpli fapiés nó é. Et
Proller.ir. Si lapiens fueris\:cibimeripli
erie. Iniquioz criam videt effe pdigus
suerus irá ad hoc\:q pdigus iniquus elt
to feipfuin: fed suerus iniqu eſt i primit.
On Ecci. riiij. Qui ſibi nequõ é: cui bon
eſt: Et iterü: Qui ſibi inuider\:nihil eft illo
Depdigalitate clericox\:Ca.IIш
Equik de pdigalirare clericor. Er
fnorandú g ſer ſant que deberet co/
bibere clericos: ne de bonis ecctia
fticis pdigi cene. Primű é\:q bona eccle
fiaftica bona pauperű fune: Onde Pauper
rio erogāda ſune: ficut manifeftú elle põt
ex verbis ſanctop & sequuk. Diero. Quics
quid baber clerici pauperú eft. Qb de bol
nis eccliaftic intelligim. Bern.faculca
ees eccliau patrocinia fune pauperü\:zfo/
crilega crudeltrate eis ſubripit\:quicąd fibl
miſtri z diſpeſarozes us vrie dit z poſſel
force\:vlera viceū z veſtirū accapiūr. Idé:
Reo pauperú no paupito dare: crime elle
facrilegi dinoleit. Dieronym: "Para fas
crilegi eft\:res pauperű nou paupito dare.
Ide: Accepille pauperilo erogandū z elus
rlencio plurimis cauri eſſe ved timidū ved
apertiffimi fceleris eft: aliquid exinde ſub
trahere: omniú pdonuz crudelitare sugar.
Ide: Darimu piculŭ eſt de patrimonio
mant nudi\:clamant famelici z coqucrunt.
Et ponie verba pauperum coquerentiu de
clericis fic dicens: Nobis fame a frigore la
bozarib miferabiliter: dd coferur cor mu
catoria: vel excenfa in particis vel plicare
in maricis: Noftrü eſt qó effüdicis: nobil
crudelicer elicer fubtrahit fuber qo inanteer expendi
ria: z nos dei plafmatio: z 2 chrifti nos fan
videre: quale fie peem de fraterna porcióe
pafcere oculos vroa: vira vřa cedit voblo
in fugluas copias: Noftris neceffitatib
detrahit quiced accedir vanitario vřie.
je: vaniras vaniraru: (ed nõ vanior
infanio: fulget ecclefia in parietibus t
