---
page: 236vb
pdf_page: 518
---
Zract. v. De accidia:
em vrit elemofynis ad dei impugnatione:
ideo no eſt dign peccaroz fuoz remillióe:
fed pozi eterna damnative: Sed & illo in/
telligendü eft hoe\:qui vides incötinencia
fuam clemosynas facit: ve mifericordia vei
gratia fibi conferar o qua cõrinere pollie.
Lalis eim frequcrius ad bonŭ finé venir.
Da Diero. 120 memini me mala morte vi
dille morruŭ: qui liberalé ante duxerit vi
ti
De illis to
pao
4 de bonis ecctiafticis
peres defraudae: no eſt miru si peccát 7 da
nant. Quo em miſcoia del dabir illis gra
ria cotinere poſſine: bona dei port vo
lune pdige expédere os deo in pauptw da
re: Et cu hoito no folu largi ſed että pdigi
fine\:tamé foli deo fune quart de bonis tpt:
qui fuberahür ozi dei: ea & ponur i ozе рог
ci\:imo in ore diaboli. Ca em mal fic feru
diaboli: 708 7 cetera mébra iplus diaboli
fune. Prererea mifericordia dei quo cofer
quent illi: ve quiw tor iniurie pauperum a
Deo poftular ve ipli damnent: Tales homi
nes funt oues diabolt\:cu diabol cos con/
deat fingulis ennis: veltes is ipi deponú
accipledo i mebits fuis. Nec folü piculofs
est rapina ista\:lz erid ignominiosa. Igno
minta eri magna eft\:paupilo rapere. Der
bl gratia: St faces effer vniuerfalis dona
tio paupio alicui ctuirario\:valde miler 2
vilis repureret ille: & paupibus elemalt
nas eis datas ouferree\:licz etia poft expen
derer eas faciédo magna cõuiula: Sic val
de viles fune\:qui de bonio ecctiafticis a bo
na pauperű funt: couiufa ſuperflua faciüt:
Lot em paupito ca auferur\:quor inde ha!
bere potuerar. Eria ignominia ignominia magna cric
in die ludicij: qu paupes queret: Ono ol
cece: Bite muhi abftulit vnü prandii. Alio
Dicere: Bite mihi obftulit vnü denarių vel
eliud. Secidi est hoc\:q bona clericop
frequéter & paupib'funt oblata z fanguine
christi copara. Onde incögruŭ eſt be ele
moſynio paupera fupfius coming diuitib
facere. Accidit em interdu qin.xx.folidis
quos clericus pdigus expendit in couínio
vno\:mulet pauges posuerie: qd pprno 028
fubtraxerŭc: 2 talis pofuit ibi.ynů obulú:
cui ali obolus no reinālır. Sitr valde in
cögruŭ eft\:ca a longuie chrifti empra fut:
fupfiue expédere. Din fup illud Diere.pl
Bed facir laquearia cedrina. Eepigie
ſynopide\:id eft chrifti fanguine: dicit glo
eft: mifericordia eni nia velut rivul. Non Lertiu eft boc: clerici debet effe forma
bonu exépld alijs bare: Er volde
couture illor
gregis:2
2
incogruŭ est on fuis fupflute
corrupit is fanare debuerie: z alios ms
culir jo debuerit emüdare a fanctificare.
Di dicit de illis in epra Yude: De funt 10
epulis fuis macute coniuantes. No folum
fune maculari\:fed eriam macule fnur alios
way fari larguravia ndroma
