---
page: 237rb
pdf_page: 519
---
50.58
La.
Ι.
foli\:vt fingulie diebus ab orićre venist ad
occidenre: z fingulis noctibus revercat in
orienté z nie prerijt fol illud preptú.No
pigritat nec de ble nec de nocre: nec eftare
nechrome\:implere illo prepti.Quarücu
Blaborer in vno die: nihilomiu tamé lú
mo mane furgit in fequêti die: z tamé non
expectar calem remunerationc laboris fuis
nec tale penā negligentie fue quale homo.
Zid hoc videk habuiffe reſpecru Aug: cá
tieit: Indecés est christiano: fi radius fo/
lis eum inueniat in lecto. Poffee em dicere
fol li poreſtate loquédı haberet\:Ampli la
boraui heri oi tuiz tamé cum ego iam fur/
reperim\:tu edhur vormis. Pollumette
accipere exemplo ad deteftatione accidie:
ab eis que ex terra nascunt. Didemus em
herbge z arbores que tam minimű habée
iniciu: crefcédo ad magna quatitaré deues
uire. Dober tamé toe aduerfantia fibi: ve
bremez aliam acris intemperic. Singhs
eria annis auferk eis labor floy\:z fructuů:
z frondifier tame nihilomin oportunita
se inuenea operādi\:operant. Qui videree
nuditate caz in breme: vix crederet & ton
ta pulchritudine indui pofleur: nifi idem
els vidiſſet.Qutvideret of parus arbor fie
nucis in inicio fui\:vip crederet & ad cance
magnitudiné quentre deberet: nifi file ats
vidiller. No deber igit pigritari homo nee
Diffidere\:z si defecti bonor in se videt\:vt
ſi aliqua fibi reſiſtant. Plas em pót hồ đi
credat. Lali exemplo veit ons Datth.vj.
dicens: Cofiderate lilis agri quõ crefcunt.
Et ſubdit: Dico auté vobis\:qm nec falo/
mon in oi glia fua cooprus eft\:ficut vnum
ex ifms. Lercio to exemplo veiť falomo
Prover.vj.wicens: Bade ad formica o pi,
ger:7 2lidere vias eius\:z difce fapientia:
q cũ no habeat once nec pceptore\:nec ins
cipe.pat estate cibü fibi 2 cögregar imelle
qo comedet. Er ſune quis attendende
in iſto exemplo. Primo paruitas formis
ce\:qua falomon pponit quali magistră ho
mint. Dultü enim poteft confundi homo
quado videt ſe tam parue ſetencie qu a re
paruo animali potelt voceri. Onde mulru
conari deberet ad addiſcédum: Sicut ac/
cidit zu fcholis quado ali alide magnus a pus
ero paruo docet ex quada erubefcentis des
beret ardentius addifcere. Ad hoc pot res
ferri: quod dicer Seneca: Pudeat ab exis
guis animalibus nos trahere mons. Eru
befcere poteft homo o tom paruum ant
mel melius morigeratu est ipfe. Sel
cundo ateendendum eft\:quod dicit Salo
mon: Confidera vias eius\:z no via. Dias
vocans difcurfus quos faciunt pro queré
do cibo. Pluries cnim in die vadunrad
כו
