---
page: 51ra
pdf_page: 147
sortable_pagination_id: "51_001"
---
Tracta. u. de charitate: La I.
i eni ipe affic\:nullus fruce é deo_grat.
Ofee.ix. Radix exiccara eft: fructu ne
facier. Radix exiccara é cupídicas: qua
opra vić radice malo oim.j.Limorb.vi
Obt to charitas éibimle fruce. Job.
rv. Qui maner i me zego i eo: fere fructu
mulrü. Qui mäet i charitate i deo maner.
1. Job.ity. Fré charitafé Fré chariralé primü bonű aie.
Primü ei boni sic é deo adherere deo ac
adherere no valem niſi dilectione: ve ait
Aug.i li.d morib? ecche. Aug.i li.pfer.
I Dihi aur adherere deo bonu é\:qr fi non
manebo i illo\:nec i me potero. Obi chari
tas non eft\:por ec ſpés boni\:fz no vey bo
nu. Aug.Dank er alia p ſpiritufanctum
munera\:fed fine charirare nihil profunt.
Señ. Apo fapictes fue honefte\:spo vul
que fimulacra rey honeftay. Obi chari/
tas adest nihil é malú, Ecco.vij.lui cu
ſtodir madarú ñ expick des mali. Qo de
madaro vilectiõis ſpalicer verūć. Aug.
Obi charitas : dd & qo poſſir obelle: Obi
que no é\:qd é qe poflit pdelle: Gré chari
tas é gratia gřaru. Alie virtutes fine ca
gre no für: Et qe gratis no opank: Justi
cia eni reddit debita: rimoz redimir in/
comod si qo iminer: ſpes emit comoda
qo obtinere irédit: Et qe no fufficiut oiaz
Deo reddere raz: vl ecia lua pha opa abs
B charicare deo grara facere no pic: Cha
riras vero gratis operatur. Bern.fuper
Cane. Purus amor mercenari no pu
rus amor de ſpe vires no fumir criti viffitur. Profper de vira cotemplatiua dicir
dérie dana no ſentic Chariras etiä aiez
Deo reddie grata et ſua ppite opa er cere
ras veurce z opa ctia cay si a charitate
fuerint impata. Jpo eni imparrip éinter
Virtutce\:er que impant ab ipa deo grota
für za ſe repuret ipara. Fré charitas loc
luia č.1. Job.ij.Qui diligit frez fun i luie
maner. Amor müdi excecare1z amor aci il
lumiar. Ex charitate renebze für. Din thi
dě vz: Qui odic fratre fun: in tenebris é:
vbi auté tenebre funt: ibi no eft veru gau
diú. Lob.v.Quale gaudiuz mibi erie & in
renebris fedeo:[ Brez charitas eft loc se
curicatie z gaudy. Bern. Deus chariras
eft\:quid preciofius: Et & maner in charis
rate in deo maner: od securius? Et deusi
eo\:quid locundius? Aug. Deus charitas
est: brevis laus: z maf laus. Brens i fer
mõe\:z magna intellectu. Si nueras vnú
eft\:fi appendos quantum eft: deus dile/
crno est. Frem dulcius vilecrione mhil eft.
Flug. Dilectio dulce verbu: fed dulci fa
crum. Cum ainor fie causa omis iocudira/
ris\:fine amore em nihil iocūdu. Choriras
que est amor fummi boni\:magna haber 10
candicare. On inter fructus ſpüe: Itarim
Polt charitacé cnumeratur goudiŭ. Дио/
