---
page: 51rb
pdf_page: 147
sortable_pagination_id: "51_002"
---
Fol.54
mõ line gaudio põt eſſe q deus amek debi
to modo\:cum ipe pis fit vbi fic amatur:
Picia em boni amari\:iocūda ć. Aug' in
epra ad macedoniū. Tanto nob meli eft:
quaromagie in illú im quo nihil é meli.
Imus auré non ambulando: ſed amado:
Qué canro habem plentioré\:quanto eu/
dem amore quo in eli rendimus poterim
hře puriore. Idé ſup eplam Job. homet.
x. Quid cibi iuber drus: dilige me: amatur
rus cs honoré: 2 forte non peruenturus.
Quis me amauir z non ad me puenie\:of
quis me queris\:cuz ipo ſum: no ad me am
bitur p aliqua via. Iple amor tibi prefen/
rë me facit. Greg.in mora. Qui mere in
eegra deum defiderat: pfecro ia babz qué
amarine em quilos poſſer den diligere:
ſi huc que diligit no haberer. Charicas
locus eſt vere quietis. Aug. No por ani
ma niſi in co go diligit requiefcere. Eter/
na sur requice në vať ci: nisi in dilectiõe
dei od folus eterno eſt\:z ipfa eſt pfecta fan-
crificatio\:z fabbm fabboy. Chariras etia
vira eft.j. Job.iij. Nos fcimus qui tranf
lati fum de morre ad vita qui diligimus
frés. Sine charitate nihil vivir vica gra/
tie\:fed oia funt morrua\:oia arıda.1. Job.
iy.Qui no viligit moner in morte. Et fup
j.ad Cort.xij. dicit glo. Sicut corp fine
anima mortuum eft: fic aia fine charitate
morrus depurabiť. Charitas é calor vira
lus: quo extincto nihil ſpualis vite reling
q chariras eft vita virruto. Ipfa etiaz E
mors virior. Sicut enim fuir cera a facie
ignis fie percunt viria a facie charitoris.
Cañ.vlt.fortis est vr more dilectio. Qui
videk efle magni velous in feto: 2 charita
ré non habet\:quaft Ico mortuus eft z indi
cio dei parui aut nulli valoris eft. Ecco
ik. Delior elt canis viu' leone mortuo.j.
Cort.xij. Si habuero ppheria z2. chari/
roté sut no habuero: nihil fu: Nihil ing
in valore. Charitos etia eſt virs operum.
Breg. Nihil hz viriditatis ramus boni
opio nifi mancar i rodice charitatis. Fré
charitaté hñe\:dicillim est. Aug.Arren
de inca eft charices que li defir fruftra ba
bent cetera\:fi auté affir habent ois vel in
ſe vel in slijs. Ide in quoda ſermõe & cha
rirare.Charitos eft dulce z falubre vincu/ K
lu menrin line i dives pour eft: z in 5 pau
per diuco é. Qustruoz decais dives eft
by charirarem. Primo qe ipsa chariras
thefaur eft chariffimus: vt no folú chora
fed ipa chorites expreſſive poflit vici. Sic
de filio dei viettur Deb.1.0 fir ſplendoz
glorie. Et Sep.vij. Candor lucis crerne.
22ic eft thefaur abfconditus in agro cor
dis\:pro que enmédo: vniuerfa client veden
