---
page: 237va
pdf_page: 520
---
Li.
querendum frumentu. Unde fatis pollent
erubefcere illi homines\:qui femel in fepti
mone grauant venire ad fermoné ad que/
rendů aie fue cibū. Lertio artédendű é:
formica in hoc opere non habee homine
duce cui exemplu lequak: nec preptoré cus
ius verbo ad hoc doceat: nec principe a
puniat cius negligentia: bomo ti ois ifta
babet. Quarto attédendü eft: ipfa pu
rum granu eligit: ve de ipfo paſcot. Onde
mulen poffent in 16 fundi illi: 4 spurctries
imüdicias oltelloy petor eligür: vrillis
es ſuŭ palcat supra illud Prouer.xvi.Ds
Aultoy pafat imperitia. Quinto atten/
dendu eft in hoc exemplo: & formica adeo
ſe onerat frumento: ve interdū videst mis
noz eſſe ſuo onere. In & poſſent fatis con/
fundi tili: qui a fermone redeût vacui: nec
vnü verbů reportăres feci. Poteft etia
valere ad veeeſtazione accidie\:exemplu cos
rum qui amar müdū. Si em refpiciamus
quot z quaris laborib quotidianis crucia
sibus ipfi merent crucistů eterni: foris po
serim cofundi: & adeo fum pigri labora/
re pregno crerno. Onde Aug.
Semus excitare homies: 2 cũ ipfis pariter
excitari: ve tales effem? amatores vite pa
maneris\:quales funt homies amatores vi
se fugicris. Quis no vt viueret\:corinuo p/
dere voluit vnde viueret\:potis eligere virá
médicanté öz celeré morré: Cui dictu eft:
Rauiga ne mortaris: distulie: Cui dictu
elt: Labora ne moziart: 2 piger fuir: Lenia
iubet deus: vt in eterni viuen z obedire
negligim. Ad ide porest adduci qo legit
in vitifpatru: de quodé ſancto patre: od ci
vidifler ornati cuiufda mlieris\:flens indr:
Ignolce mihi omiporés de: q2 vni diei
meretricis huis orbatus: fupauit toti vire
mee induſtrie ornamera. Er abbas pambo
videns mulieré in alexadria ad qua defcé
derat de heremo: fleuit. Ee introgētis con
Sam fui Aerus: air: Due res me mouerunt.
Una veillius pdiciõe\:alis qr nó habeo ra
le ſtudiŭ placendi veo: quale studiu haber
ista vt homis placeat. Ad oereftatione
ecia accidie poffune valere exempla bonoy
virov. Et & mule pauca ponem Air do
uid: Pauper fum ego z in laborty a tune
ture meg. Er de ſopicre muliere legit in fi
ne Prouer. panem ociola non comedir.
Er aplus dicir de ſe: "Plus omnib labora/
ui. De christo legit Bob.iiij.q ipfe fatiga,
sus ex itinere ſedit fup fonte. Ee in mulris
alijs locis in eungelijs legit de labore ipis.
Dude Bern. Odin virero memos cro las
ború quos chriftus fuftinuir pdicado: fari
gationu in difcurredo\:rempracionű in ie/
junado: vigiliaz in orando: lachrymay in
copariendo. Recordabor erią dolor\:couts
