---
page: 238ra
pdf_page: 521
---
Pars
von Impetrauit ille gurea illa aque\:z rame
plus mille anni träfierut anre is perije.
Ite Ecks.ir.Qocuqs por facere man rus
inftanter opare\:qr nec opus\:nec ratio\:nec
feia: nec l'apictia apud inferos eft & tu p/
Deras. Apud inferos no eft opus fed mer
ces opis. Nec ratio: q2 no plunt ibi artis
ergurte. Nec fapiéria nec fria funt iblad
excusatione vel defenfionez: fed portus ad
accufarioné.Seru em ſclés volūcaré vñí
lui z no facića: vapulabir plag) mitis. Fré
Ecce.ri. Dane ſemuna ſeme cui: 2 velge
no cefler man cua. Er aplus.ij.ad Limo.
hij. In omniblabo\:o\:opus fac euägelifte.
Feem.ij. Thellat.iij.Si da no vult opari:
no māducer. Ideo vedie ons diuerfa mé/
bra homini vr ex omnib? ei feruirer. Onde
gieß deber homo feruire deo ore cansado:
ginos manu fcribédo:2 fic de cereris mem/
bris. Item ad Bal.vj. Bonú faciéres nõ
deficiam\:cpe em ſuo merem no deficien/
tes. Ergo du tpus habem?\:opemur boni
edocs. ErEcci.vj.Ne accidieris in vin/
culis cius. Er loquit de fapiéria. Vincula
fapiérie ſune diuina prepra\:quib? ligar eft
ceat diabolo.
hồ qui ex morſu pomiphibiti si venenati
incidir in ſpuate infania. Cui infanie sunt
hec ligna: & mence quafi aliena loquiť fa
zua cogitado: q gauder inde vnde flendu
effer. Di Prouer.xx. Stulricla eft gaudio
hulro. Et Aug dicit fup Job. Rilum ca
lia: rifum effe freneticoru. Signú ecia hui
infanie eft hoc: q homies exquirüt picula
quib ſe perimane. On Prouer.rrvů. Coz
iniqui exquirie mala: Sić occtros laqucos
vlure vel frmonie dbaſe pimar. Fre in Põ
Labores manaű rusų da maducabisire.
Quatum peccatuni accidie deo
Z difpliceat\:Ca.III..
Errio pór valere ad veteſtationem
accidie:ſi oftédat quarū hoc pecca/
cum dro difplicet: Diabolo placer\:ct
hominib nocer. Quarū deo difplicear\:põe
oftédi ſmo ex illo verbo Upoč.ty. Deinā
frigidus effes aut calidus\:fed qe tepides:
2 nec frigidus nec calidus: incipia ce euo
mere ex ore meo. Calidus é á ferués est ad
bonu.frigidus eft & fimplicit defiftie a bo
no. Lepid to eſt & medio modo ſe haber.
Et die glo.interli. q maior ſpes é de frigi
gis of de tepidis. Cuires hec eft ca: topi
di quadă fiducia z fecariraté acciplur de 15
alidd boni agur: z ideo ſe no corrigane.
Lepid to or ore dea euomik: dppdicato/
res in quib? de loquik de coſortio fanctop
remouzt p excõicationé. Del ruc tepidus
euomit: qn in deteriora pcipitat: vel qui im
Denires mont. De hac repiditate vić Dies
ronym: Lepiditas fola eft\:q folet deo vos
