---
page: 238rb
pdf_page: 521
---
50.59
Са. п. ш.
miru puocare. Q aur accidia multi deo
difpliceat\:por iteru oftendi & hoc qo legiť
Luce.py.vbi fic habet: Dico vobis q ma
iue gaudiu crie in celo fuper vno peccatoze
penitentia agere: f fuper nonagintanoue
iuftis & no indiget penireria. Ad exponie
Breg de iuttis illis'd defidiofe le habenes
z de peccarose ferucre ad penirétia. Onde
ons feruente peccatore nonaginrenouč iu/
Mis accidiosis pponir. Siari dux in plio
plus eŭ milité diligir: & poft fuga reuerfus
holte forrit pmir q eu q nuqi fagir\:nec vn
o fortiter egir. Plus amet ager & poſt ſpi
nas z tribulos fruct vberce reddie: o ille
4 ſpinas 2 tribulos nunos culie: z ſem ſte
rilis extirir. Ad idé oftédendu induca por
qo legit Luč.plj.de ficulnea fructu no fa
ciére. Succide illa: Dr de cría terra occus
pac: Ec qå dicik Dateb.rrv. Lollice ab
co calencuin. Eeloquit de ferus pigro. Ec
fubdit: Er inutilé feruŭ illú eijcice in cene
bras exteriores. Et Darch.ij.Die arboz
ā no fač fructu bonű excidekz i igné mierek
2 peccatum accidic multi pla
aure hoc peccati muleū placcar dias
bolo\:por oftédi ex f qå legit Bob.pl. Cir/
cudant cum falices rozrétis. Per corrence
cui aque cito deficint\:intelligit volupras
prens & cico fintet. In vivires buis fecu/
li plärati funt velut falices: que fant arbo/
res infructuose: zhutusmodi falices circú/
dane diabolu öll faciedo ei vimbra. In hoc
to & homies & nihil faciue: falices vocať:
infinuat quara fie faruiras cor i ſle melios
res alijs iudicác z honorabiliores\:q? nihil
fariúr. Silis em farnicas eft ac si alijs dis
cerer: Salices amygdalinis arborib pues
lere\:co & fteriles func. Ad oftédenda eria
quāri hoc peccarū placeae diabolo: porest
adduci qö legik Budic].j.ve Adonibezech
qui ampurauerat.lxx. regib manий ас ре
dum fummirares. Adonibezech interprat
Diñs fulgurãe: q ampurat illis & habét res
gere alios fumicares manuŭ ac pedu\:dum
pourat ve calcs ad opa veilig fine õli im
poreres. Qui haber lumicates тапий ас
Pedi amputaras: inutilis eſt & ad viu më
brоги istoy: 7 si membra ifta habcar. Sic
mulri ad vtilia opa lune impoteres\:fed ad
inuriliavel noxia porenria habér. Ad idez
oftendendi valer\:qo legit Darrh.rij.de
imundo ſpú\:q inueniés domű a qua eries
raz vacantem: vadic z eſſumir ſepté alios
ſpirit nedores ſe: 7 incrates habirant ibi.
Et ciufdé vij. legit de demonis & dixe/
rúc dño: Si encas nos hinc in grege por
coy mitre nos. Pored für & nihil factur\:nifi
qo voluptari corpio deferuiür: Qui für qi
b j
