---
page: 238vb
pdf_page: 522
---
De accidia:
Tract. v.
melicus. Eo em & vacat 2 vacuus eft\:fi
totus efuries eft. Omnes fenfuo cins elu/
riune: ve aures cius cfuriunt rumorco: vi/
fus vanicarce\:ractus z guſtus voluptates
occi
carnales. Din Prouer.Fxj.Defideria
em quicos
dunt pigrü: Noluerüt
man ei
opari\:tota die cócupifcie z defiderar
Acct
é mi
diof labozat paraleli ſpuali: On nó
Ill
rú fi affligak. Eté é figurat e palytico
de quo dicit Centurio Darch.viij
Puer
meus iacet in domo palyricus z male tor
quetur.Qui torquet laborando\:bene tot
co:
queť: gr veilirer torquck. Sed qui
quet
quiefccdo\:male torquek\:qr tnutilizer. Acc
diolus eft in redio vire. On haber quades
crifticiam que ad modumvermis corrodie
cor eius. Onde Prouer. xxv. Sicut rinea
veltiméto z vermis ligno: fic triſticia no/
cer cordi. Sen. Traditiõe boney areti oc
cupandi fumus\:quotiens male haber in/
erria impatiens fur.
Quomo accidia repleat hominé
malis culpe.
Sequit videre quo accidia replear ho/ &
miné malis culpe. Doc aut pmo por often
di ex illo verbo Prouerb.xxiti. Prouerb.xxitij. Per agru
pigri homis trāliut zy vinea viri ftulei: 2
acce toru repleuerat vitice: operuerät ſup/
ficie eius ſpine: z matería lapidii deſtructa
erat. Có cũ vidiffem\:poful in corde meo:2
exëplo vidici difciplina. Steager ſpinas
pfert z tribulos:2 cetera inutilia nifi veili
bus feminatus fuerit: fic ho fpings z tri/
bulos germiabit vir:02: nifi vrilib occu/
pationib le repleuerit. On Bern. Decelt
maledictio ade: z in terra laboris nie z in
agro cordis z corpio nři: vt noxia vel in/
urilia gratuito pallim puenianr: veilig to
vel necellaria cu labore. Por etiá idé ofté
di multis alijs exemplis. Corrumpit eniin
aqua quiere. Di Poera: Er capiat vitiu
ni moucant aque. Vind ex se etiam fecce
generar: z nili a feribus illis müdek: toru
corrupit. Ide accidir in hoie. Pin Diere
xlvii. vicik de Doab: Requicuit in fecis
bus fuis: nec träffufus eft de vale in vas:
2 in traſmigratiõe nõ abijt: Idcirco pman
fie guftus ei in co\:z odor ctus no eft imu
ratus. Sapor corrupe z odor pranие по
recedit & vino ſi ſup feces remanferie: imo
interdi totaliter corrumpiť. Idez accidis
de accidiofo\:qui tor" quafi acidus vel ace!
rofus efficit. Adeo em corrumpik ve bona
ei difpliccar: que debebär fibi placere. Nó
in plenci vira eft fitis illi qui eft in fumine
impetuofo\:qui in vno loco ftare no por:
nift ad fumma concf ad imo labik.o
omnis homo ex nihilo eft: ad nihilu ren
Porté. Di
dir\:z ad nihilű culpe\:z etia ad morré.
nifi conet pgredi et pficere\:regredit zoc
poredi:
Onde Berü. In vis vite no ge
no
ficir,
