---
page: 239ra
pdf_page: 523
---
Pars I.
regredi eſt: cũ nihil adhuc in eodé ſtara p/
maneat. Domo ſimilis é caftro pluriŭ do/
minozu\:inter quos ille qui remiſlior eft\:co/
en amircir: alive em paulatim aufert ei ius
fuum: Stefi ſpirit remiflus fuerit\:caro
aduerfus cum cócupifcit quoridie aliquid
acquirit fup ſpiritu. Onde Prouerb.xij.
Danus fortium dominabik\:que aure re/
miſſa est: tribucio feruier. Pannus candı/
diſſimus quasi impceptibiliter niger effi
cif\:vnde frequerer ablutiõe indiger.a/
nus cria corporis quafi infenfibiliter post
ablucioné fordide efficiunt\:vnde frequéter
in die lauari oportet: Sic nifi homo fre/
quéter ſe laver a fordis ſpialibus\:illis re/
plek. Negligēria igiť z accidia hominé res
plent malis culpe. Domo ad modú vinee
Pucatiõe indiget\:z no femel em:ſed freque
ter\:ficut oftendie Bern fuper illud Cantt.
y.Lempputationis aduenir\:dicés: Quis
ita ad vngué oia a ſe ſuperflua refecaute\:ve
nihil fe habere puret putatione dignum:
Credice mihi\:z putate repullulde z effuga
ta redcir\:z reaccedunt extincra: zfopira
denuo excitant. Parŭ eſt & femel paraffe:
Sepe purandű elt\:imo fi fieri poſlit femp:
qe femp quod purari oportear: li non diffis
mulas inuenis.Qudrucuri hoc corge ma
nens pfeceris: erras ſi vitia putas emог/
tua: z no magis copreſſa: velio nolis inter
fines tuos habitat hiebuse: Subiugari pe
fed no exterm extermiari. On in cento difcrimine
cöfiliú eft obferuare diligéter\:z mox vt re/
nafcentiū vitioru capita apparebūt\:pmo/
ta feveritare fuccidere.
Quomo accidia auferat homin
bona glozic\:gratic z nature.
Sequit videre quō accidia auferat-ho
mini bona. Ad qo oftédendu adduci põr
96 legit Datch.xxv.defuo pigro: Lolli
te ab co calentů z dote ei & haber dece ta/
hoc.
lenca: Omni em habenti dabik z abunda/
bir: z qui non haber etiä qo videt habere
anferet ab co. Ei Ei qui no haber ſtudiŭ vel
volūraté opandi ſepe oufert facultas. Ju
ſto em dei iudicio fir\:ve ille & no vule bene
opari cũ pollir: poftea non poflit cu velit.
Er Luce.xix. dicit fimilit de feruo pigro:
Auferre ab illo mna. Et fubdif: Dico vob
qa omni habenti vabiť z abūdabir: ab co
auté qui në haber:ſupple voluntaté opan/
di\:z qo habet auferet ab eo\:fcz faculras.
Aufert eue accidia homini 2 bona glo
rie\:bona gratie: z bona nature. Bona glo
rie aufert: qe illa pmircunt folis ſtrenuis z
vigilaneito. Ende Luce.pij. Beati ferul
illi quos cũ venerit die inuenerit vigilā/
res: Amen dico vobis qu pringer le 2 facier
illos vilchbere z erantiens miſtrabic illis.
Er Daceb.zj. Regnü celorū yim patiť:
