---
page: 239rb
pdf_page: 523
---
50.60
La. VI.
* violéci rapíūt illud. Ecotrario accidioft
7 pigri amittunt illud. Sup qå verbū vis
cit glo. Brandis violéria est in terra nafci:
z celú caperez haberep virtute\:quod per
naturā no pollumus. No eſt verifimile q
accidiofus calé violentia celo faciar. Aca
dioſue adeo lente incedie o in celo locum
uŭ amirtir-Aufert etia accidia bona glo/
rie. Onde Bregº. Nemo il i hui vite itine/
re torpear\:ne i paeria nei paeria locu perdar. Idem:
Juſtus ve celestia capiat: cauer ne inanio
dies eat. aurem accidia bona grati
auferar por oftendi ex hoc o gra Spolan/5 ſpoſlan/
cri est ficut ignis\:qui non pot eſſe ociofus.
Delinte em ec li delinie agere: Sic gra del
gigs amirtit: quia homo ex ea no operat.
Un lug ills Job.xij. Qui nõ diligit me :
fermone meuz non feruar.dicit Bregori.
Nunes est dei amor ociofus: Operat em
magna li eft\:fi auré opari renuit:етог по
č. Onaple.j.Cort. xv. Bra dei i me vacus
no fuic. Nec folu graz aufere homi acci/
dia\:fed eria fructu ga gratia deberet pce
dere\:z fic aufere cota veiltratez huius vite:
qo no eſt paruñ damnu. Onde Bern.
mirius me fuares o amara more vite vlu:
fructu: la vita fine fructu jutor mors.
Denis duplex damnú parať ligno infru/
ctuoso\:fecuris: z ignis. Aufere etia ac
cidia bona nature. Naturale em ingeniu
a cetera bona naturalia deteriorar. Et fi
nullű aliud damnú faceret accidia homint
nili de amiſſione reports\:non param dam/
nificaret hominë.
[De octo que valere poffunt ad
temporis cófcruatione.
Sed mulei fune qui damnú iftud no re
purant. Ideo agem hic de his que debes
rent mouere bomies ad remporis cóferua
cioné. Er funt octo a valere poffunt ed
Primo pollunt valere ad hoc ver/
ba fcripture quite monemur ad cemporio
coferuacione. Sicur est illud Ecci.inj.ffili
coferua temp z declina a malo. Ee illud
Prouer. v. Fili ne des alienis honоге гий
z ennos euos crudeli. Fatuns'eft qui rem
ire pciofam ficut est rempus: dat holti ſuo
crudeli\:expendedo illud in ſervicio demo/
nú. Secido poffür velere ad hoc exépla
creaturaru: que quodamodo vident tem
pus cófiderare quarum poffunt. Accepta
em oportunitate operandi\:operant\:nec p
mittune tempus vacuum tranfire. Onde
Ecce.iij.Omnia temp habene. Lertio
deber moutre hoiem ad rpis cöferuatione
ipa natura epis. Tépus em breve čiz velos
par
cicer tranfit: z poſtas traſterie\:recupari no
poteft. id piri hirai prinet qo legik Job.xiiij.
Breves dies bois für. Et debem intellis
gere breuirare ista iſpeccuvite eine\:cui del
