---
page: 239va
pdf_page: 524
---
H. Tract. V.
Zi
bem paidere tpe iſto. De breuirare eriam
iſta rangik i Pa.vbi dicer: Dille suni en
oculos tuos cans dies heſterna a prerije.
De hac erta breuitate dicit Señ. Simul/
tū cratis efice: parce difpéfandum erat ve
fufficeret neceffarije: Nuc que demeria est
deminar fflus Tapuacua discere i spis egeſtate: De velo!
HA
vero legit Job.vij.Dles mci veloci
Befor stupid ayakak. Crafterthr. Er Gen. Infinita eft velociras
epis: Pictü eft qå vinim z pūcto min.
Fre Job.ir. Dies met velociores curfore fu
erunt. De irreuocatiōctéporis dicit beatus
Bern. No parū cítimes eine qe in factie
vel in distie expédit ociofis. Bolst cm ir/
reuocabile verbūvolat tõus irrevocabile:
nec aduerric iſipiés ad amurat.Quarto
poreit valere ad hoc profiras epis. De q
Bern. Nihil prioſt epe\:fed hea mbil ho
mobil iching her pucatie vili reputak. Oftedat aur priofitas re
poria triplicuer. Primo p hoc & pofiellio
tpis valds rara elt īstu ad hoc & vnicum
tpus eft femp: fic de fenice dicit: q est fenix
vnica fe quis. Vi cũ ome rarū peiofu fir:
valde petofum debet efle thus. Scdo ofté/
dik ex hoc\:q olide loc č in & plus omaret
vne hora teto ad agendu penitentia: ca
za mafia auri quar é tot mūdus. Localle
infern eft. Tertio oftédit ex hoc\:q in vns
hors epis pot ho pmereri dimiſſione pene
crerne: 7 peccatoy fuoy remiflione dei gra
3 ria z eterna gloria. Quito por valere ad
hoc\:fi pliderem nos debirozes elle totius
tpie nři: Nec debemeria illo foli credito
ri fed plurib, fatuus em eft:& multis ve/
bitis obligat eft\:fi pdige expedir.Debira
noſtra oftendit nobis beat Bern.dicens:
li cognouilles of mulra 2 os mulets des
beas: videres i nihil est qå facis. Primo
debitores molhrifto debes omine vita rua: q2 ipse ptua
mith obnovit ftpofuit fun. Scdo exigune prerita peccata
no egli nos saxs mea futura vita mea\:vt facia fruct dignofcepiatiui quor eller no foli currere fed vo
penitérie: 2 recogiré oés anos mcos i ama
ritudine sie mee. Quid fi certiō debirozem
oſtenda\:dea vēdicet fibi: Puto & Delide/
res glona qua oculus non vidir: None ad
banc emenda\:rotum re: qucuq poteris:
Dare oporreber: Et cu ois copleuer)\:no für
codigne paſſiões huis epis ad futură glia:
reuelabıť i nob: Roma.viij.Quarto de/
birozu debes rotu qi es: a å rotu habesid
re fecit 2 bifecie:2 cuces mistrer: Cui horu
pponis reddere qd debes. [Sexto debes
ret hoiem mouere ad preruariōz epis hoc:
@oportebit districta rönem de eo reddere
cora veo. Ome em spus tabi impélű\:redreť
a ce qualiter fie expefum\:ficut dicir bearua
Bern. Er fiene capill no gibie de capite:
tra nec momenti de tre peribit. Di Põ.
Cú accepero rempus ego iufticise iudica/
bo. Er Threi.j. Docauie aduerfum me e
pns\:vt coterac electos meos. Beneficiŭ se
