---
page: 240ra
pdf_page: 525
---
Pars
II.
ela expauifti\:fortaſſis nuni venture funt.
Lertio pot valere ad vereftatione acci
die hoc\:q ho accidiofus valde ignominio/
ſe detinet caprus. No em ligar é vinculis
ferreis\:imo nec ftupris: fed potius nullis:
Sola enim vesidig vetinet: nec haber ali/
que carcere quo claudat: vel cuftodes db
custodiat nifi pur somniar. Da Prouer.
xv. Frer pigroz ali ſepes Spinaz. Domini
pigro videt q vie ſibi ſpinio clauſe ſint: et
nullo mo fugere poffit de mamy diabo
li. Dider fibi q ft covertať ad dum\:ftatim
debeat mozi. Pi Beñ.ilij.dić Coin: Oisd
i ueneric me occider me. Ide legit Prouer.
kry. Die piger: Leo é fons i medio platea
rú occidédus ſuz. Er.xxvj.Dic piger: Leo
est i viszi ivuneris leens. Dirű é qre ira ti
mēt pigri cõnerti ad vimica videar cos d
ad dum coverter viuri viuere z pulchrio
rco ec.Quarto por facere ad vereftarióz
accidie f: q viriu istud folů vel maxie hos
mines infeftar 7 ipugnat\:qn für in feruicio
dei. On peć dei nirit ci auferre:пес рау де
teriozar eam. Qños em efficit ve plotteria
vnú cum fastidio z accidia dictu: min he
Sratu deo plat.vn cũ vevoriõe 2 hilari
tate dice. Di Diero. Dalo Dato pralmu psalmu vnu
cũ hilaritate mēris decatare if tori pſalte
2 riú cu faftidio 7 torpore z occidia.Qui
to por valere ad vereſtarióz accidie hoc\:q
accidia eft valde grauis infirmicas. Tria
aue faciūt ad grauitaréiftă. Primű é5:0
illi & laborar hac ifirmirate: nefcine se ifir/
mos cé. Vin ſe ſapiéres ec reputar: 2 alios
ludicar. Fō or Prouer.xxvi. Sapterior ſi/
bi videt piger: feptë viris loquétily frias.
Periculofo to foler effe infirmitas quz nó
agnofcak: qr et remediŭ nó ğriť. Pri Ber.
Seto logia falure abfiftere mebzü qö ob/
Nupuie z egrű fele no ſenticté piculoft la
bozorz. Sedo facit ad gravirate hinfirmi
Catie ei plixirgs. Eft em accidia velut fe
bris tallo.Vnde ve illa põt intelligi qö bz
Ecči.x. Láguos prolixior grauat medicu.
Lerrio facir ad grauicare be infrinitats 16:
reddit hoiem impotere ad opandi. On
Vñ
fignificat e palpliz: Barth.viu.Dark.
Ir. Er
Et
paridicarem manus: Patrh.rij.
vbi legit fic: Et ecce hō habés manu ari/
dare.
da
re. Accidiol manu dextra arida hz\:sed
no ſiniſtra\:q2 imporés é ad bū opandu\:sz
ad male opandu. Vi Zacli.xi.dicit ve
Paftore: 15 paftore: Brachiu ei aridirare ficca/
malo
bik:7 ocul? eius dexter tenebelecs obſeu/
rabiť. Luc ocul'dexter obscurat\:gi paltoz
ad ſpualia cecus efficit. Accidia é velur fe
bris illa de erhica: puenit ex plumptos
Baturalis huidicaris: Sic accidia ex defe
cau
huone gre. Sexto por valerefad'de
testacione accidie hoc\:q
accidiofus iniqu
at i desiqe vefrauder en in lucro calēri qo
