---
page: 240rb
pdf_page: 525
---
50.69
La.
1.
ei comiſir. Unique in primű: 7 qr en ſcas
dalizar :7 qe defraudat eu i 16 q vult come
dere z bibere ſič z ipſe: 2 cô nó vult labor
are ficue iple. In seipm eria iniqu? eft\:qz
foftes fuos nutrit a do pimat\:fez vitio.
De diuerfis generib peccatoy
ad boc vitium ptinent: Pars.II.
Quebabet.xvij.capitula.
De tepiditate: z malis q in homi
ve tepiditas facit\:Ca.I.
Bero de his a facine ad deteftatio/m
dné accidte\:plequéter vicenda eft ve
diuerfis spēs victorú ą od occidia
priner. Dident aur iſta.xv. vitia ad acci
dia prinere: Lepiditas: mollines\:fomnole
tia\:ocioficos\:vilarto\:cardires\:negligéria:
impfectio siue impleueritis: remiflio: diſſo
lurio\:incuria\:ignauia\:indeuotio\:criſticas:
redin vite: deſpatio. Lepiditasé paru
amor boni. Er videt elle repiditas prima
radix in peccato accidie. Et ex hac vidéť
nafci cetera viria enumerata. Facit aur te/
piditas multa malo in hoie. [Primo deo
vomitu puocar\:vt pus oftéſum é. Lúc tes
pide a deo comik\:cu in deterioza labi p
mittit: vel ipenités mont. Scdo fiducia
rēptādi z accedēdi diabolo pſtat. De mul
tis ein virijs teprat diabol hoiem tepidu:
de jo no auderet ceptare hoiem feruente.
Din vić succes. Olle ferueri musce no in
fidée. Lertio reddit hoiem ülı iporente
2 cötractu\:ve pz in illis & cu valde forres
fint\:no poffunt fexta porté pnie facere qué
facit verula vna\:qo accidit ppter tepidica
të:ſez q: paruū haber defideriŭ agedi peni
centia. Pin Bern. forſita ido no pollum?:
qa no multü volum. Lepiditas cría facie
ve ho petar z no accipiar. Accidit enim g
aliqe.xx. anis no accipit go i orone perir:.
qr petit repide\:go aliqui feruerer peteret:
vna die ipetrarct.Vn Aug". Seruse ribl
be qö no vult cito dare\:vt z tu discas ma
gna magne deſiderare.1 Defiderare. Lepiditas as et cria fa/
cit vt ho feing pugner\:nec
illa fublime pmiſſione vincēriŭ vnos accio
piar: habet Apoc.ij. Pincéei inde babo
mana obſcodici. Lepid em adeo remifle
agit\:qnus puenit ad retriburōz qe in cu
Que raro
é o põe dict
Podia mada to.
tato
fie die glo.ſug illo: In custodiedis illis res
tribucio mulca. Lepidus filis é homi sus/
ro\:de & de vulgarit: q tatu expedit quae
largº:2 en nõ hz inde gratia nec mercedes
qpmodico multü pdie. Lepid ſo ſemiar
i pati vita z numerie: qu od pace enime
uo puenie. Zo dicie bear Bern. ?eepidi
rate ifts. Si incipio\:incipe pfecte\:fi imp
fect es hocia pfecte age\:fi pfectionis alie
quid artigifti.serpm in remetipo metire.
