---
page: 241ra
pdf_page: 527
---
1. Mama, cully bater bora matutma
At quid andreban yöt cottons
Pars
I.
gflabie ad ee: et pacatu redder habitacula
tuu. Et Sap.xvi. Oporter puenire folem
olus: Ca.IIII.
ad būdictioné cua: 2 ad orra ſolis ce ado/
rare. "Primo paupi i els occurrerit cofuc/
verue diuires dare: Sic dis libéti cos exs
sudie: of mane valde orat eű. Ad hoc aure
maturina hora fit idonea ad laudandu
den\:prinet illud qo legik Job.xxxvij. Cũ
me laudarce fit aftra marurina\:z iubilarér
oco filij dei. Altra matutina funt viri coré
platiui\:qui ho\:is maturinis pripue laudār
deu. Ad 5 tog folatio det marutinis ho
rie pripue recipiat: prince illud Job.vij.
Difitas en diluculo. Er illud Ela. xxvi.
De mane vigilabo ad re. Et Ero.pv1.1
liy tſrt colligebär mana hora maturina.Ad
fignificada y eüc dulcedo ſpuſſancti collis
géda ć: Sic coгpоz amatores ftabiliúe cor
puf\:aligd in mane gustando: fie dulcedine
Spülfancri i mane ſtabiliedēſpus. On ad
Deb.xij.Optimü é gřa ſtabilire coz.
De tribus que deberent homics
cobibere a nimictate fomni.
Tria aut für q deberét hoirs cohibere a
nimierare foui. Prio exépla. Ad qd peis
impinguari.
Het illud verbü Augl. pus polur. Inde
cens eft chriftiano ſi radi ſolto inenior en
Hecto. Secudo hoc\:q somn abios nes
cellirate\:crpis amiflio.Vn Bern. Grü ad
Debieu cocinal pfect\:nihil tre depie de vi
ta nữa ai qe fomno depurat. In veritate
fomu e afi queda ſpés vel imago morris.
Tertio deberce cohibere hoies a nimie/
tate fomni\:multiplex malú ed i fcriprurie
legit ex sono accidifle. Erre & fufficige po
Here ones exépla. Primi exéplů Judict.
itij. de felara: 4 cu bibiſſet lac\:obdo\:miute:
Zitfect ca isbel: dauo i cerebro ei vefiro.
Secúdú xéplú é Judics.xvj. de ſamſone
que dalila fecte obdormire fug genua fua:
2 ralis fepté crinis capra é a exoculacus.
Lertiú crêplů či Judith.rij.& holoferne
dormico\:s muliere hebrea interfect" eft.
Quartű exéplú é Darth.xxvjybiapti ſo
noleri legut xpm amififfe. Quiru exéplű é
Act.xx.de quoda adolefcéte noie euthicos
cu difputate paulo\:graui mergerek fono:
de tertio
cecidie
cenaculo deorfum\:z fubla
tus est mortuus.
Betribus neceffarijo bomint ve
debito modo vormiat.
Tria aur neceffaria fut homi ad 5 g be
bito mo do\:miar. Primo necellariu ćel
ve vigilado laboret. On Eco. v. Dulcis ê
fomn oponti: fwe parü fue multi comes
dar. Do ociofus affligit no folu voannedo
fed cria vigtlado.[Scó o neceffariű é et:
ve ſobne potu a cabo vrak. Lertio\:ve sen
fus fuos fobrios cuftodiat. On Bern. So
bus ciby: Sobrii fenfy\:sobar ſecht ſomn.
