---
page: 241rb
pdf_page: 527
---
50.62
Са. п. Ш.Ш.
[De ociofitate: zo ſtultus ſit och
Equit de peccato ociofiratie.Circa
fqo peccati Primo oftédemив ф
stule sie doci diligit. [ Secüdo
oftédem: gocioff licz sp rephenfiles fine:
Pripue en tpe gre rephélibiles fune [Ter
tio rangem ea q arrendenda fune alicut in
occuparõe qua vult cligere. Itult to ille
fit fociu diligit\:oftédit nobis Prouer.piü.
vbi fic legit: legir: Qui opat fra fua\:fariabik pal com fidatura
AD
nibo\:qaur fectat ociŭ tuleiflim: č. No folū
prettysay
tute alte vel aliouliotu
De tribus gradibus stulticie.
Prim gradue ſtoletcieze vira fua negli negli
gere el neceffaria nõ queredo. Seclidus
gradue é: vira ſua hoftis indefenfa expo/
nere. Lerei grad é\:hoftcs & cũ interi
mat pafcere. Dos tres grade tutcicie bz of
Secret осіú. Vice cim ererne a furure é non
puider. Dostilo etia fats: fez virijor demo
nie se exponit\:vt ia oftédet. Doftes enaz
fuos nuerit\:q2 ocio vieta nuertunt 7 impin
guant\:fić z anferce z cria equi folent ocio
De.xij.ftulticije bomis odoſi.
Et poffum offignare.xij.Nutricias q ft Z
i hoie ocioso. Pria fulcicia é\:q ipe dig/
bolo locú facir. Corra illud epli. Eph.ilj.
Nolite viabolo locü dare. Un videt die/
boli focierate amare. Apud hoiез оссuра
eu në hz diabol vbi poffit effe\:qr res pfer
cte occupata no eft capex alteri rei. Ideo
1, dicit Diero. Semp aligd boni opis facito
vt re diabol inueniat occupatӣ. Ex ho
qalige in ſe diabolo loci facie: fam elt in
dign oi loco prers inferno. On port lo
cus ociofi é infern fić z diaboli. 28 fic po
teſt ondı. Coſtar o ociofa celo no recipiet.
Celú em merces erit tim cor qui oparij fue
rint. On Parth.xx. Bora oporios 2 red
de illis mercede. In padiso etiä treſtri nó
recipick.Prisen.y. Lulie dns de hoiez z
poſuir cu i pediſo voluptat ve operet. In
purgatorio etía no recipiet. Phi Po. In
labore hoim no für: 7 cũ hoito no flagellar
bunt. Octofi no laborat cu hoito: zido nỡ
Hagellabuť cu hoito i i purgatorio: fz ci
cũ
ver
monio i inferno. Ociofus etia ludign indigns cft
efle i mudo isto. Dn Luce. riij. ve ficulnea
Sterili: Succide ca: ve dd tra etia occupar
Reliquik & & folu inferno digni ſe ocioli.
Secide stulticia é o ociofi tali ſtatu se
ponic: brutis sialis inferior eft & ad hoc
qo bur) sialſo licitu é comedere\:homi to
ocioso phiber haplus.ij. Thef.ij. dices:
fi de ñ vult opari\:nec maducet. Do ociof
é velut ho moztu. ViSch.Ocia fine lřis
more é: z viui hois fepultura.EcEcco.ir.
Delior eft cornis viu' leone mortuo. 200
