---
page: 242rb
pdf_page: 529
---
50.63
La.
III.
damodo preire\:duz folus vult quiefcere z
non laborare\:com domin' fex diebus oper
ratus fit: 7 in feprima regelverit. Di Befi.
ij. Compleuices deus die feptimo opus fuu
quod fecerat: 7 requicuie ab omi opere go
elti
patrarat.Ondecima ſtalticis ocioſt
@iple refugit illud qo eſt iocundiras ? fa
nieas rem anime i corporis: fez modera/
tum laborem. Duodecima ftulticia ocios
ſi eſt: & ipfe diligit illud vnde dei maledis
ctione incurrie: z vnde in vniuerfitatē vis
etorum incidir. Ad primu prince go legit
Bacch.xxj.de ficulnes qua dominus ma
ledixit\:ideo & effet fine fructu. Ad fecudű
pereinet illad verbü Bern. Summa men
ris malicia eft ocium (nere.
2 reprehéfibiles fint ocioſi tem/
Sequit videre quare potius reprehen S
fibiles fiue qui tempore gratie funt ociofi:
i qui fuerur ance ocloſi. Od pater ex hoc
quod legit Datth. xx. Quld hic fratis to/
ra vie octoli: Illos rephendit paterfamili
as quos octolos inuenir undecima hora:
Per quos lignificant illi qui ſune ociofi in
tempore gratic. Et poffunt fup 6 quat/
tuor cauſe aſſignart. Prima caufa é pec:
@bominus dedie nobis forma iam labos
randi er exemplu. Onde ad Phil.ij. EN
inonisie femetipfum forma ferui ui accipice. acc
Dagna fuperbia effet ſi vellet quiefce
re feruus exquo laboret dominus. Onde
Datth.r. Non eft difcipulus fuper ma
giftrü\:nec feruus fup domini laŭ. [Su
cunda caufa eft\:quis tempore gratie ſum
ferui empricii: et ideo magis magis ad labore te
nemur. On aplus.j.Cort.vj.Empei eftis
precio magno. [Zerria causa est: qr mes
lior merces nobis promittit. Judeis enim
promiccebak terra: nobis to promittit cc/
luin. Onde Darth.iij. Penitentia agite:
appropinquabit em regnú celoy. Quar
ta caufa eft : qz zli ſpiritualibus qui erant
in veteri lege promitteretur regnum celos
rum fub figura terre promiflionis: ramen
Ma mulen illis differebat: Non enim acce
perűt mercede ſua vics poft] paſſione chi
Iti. Nimis erat longa via in padilu: qua/
do oporrebat ire per infernu: fed modo in
momento vno lucrat aliquis paradifuın:
ve cuin poft verum baptifmu decedir: vel
cũ poſt conta contritione & fufficiat ad des
letronem culpe 7 pene. Unde Berii. in p/
ſona ecclefie: Labo: meus vix cft vnius ho
re\:et ſi amplius\:pre amore non ſentio. Di
Luce. xiiij. Dilit dominus feruum fuum
hora cene dicere inuiratis ve venirée: quia
iam parata funt omnia. Doza cene eft rem
pus gratie\:in quo omnia fut pararo\:quia
nihil amplius necelle est ad hot & aliquis
