---
page: 3vb
pdf_page: 52
---
Li..pars.j.de virtute in comuni: La.VI.
vno petoze penicëria agere zi. Nec for W
lu virr é bonitas operű:ſz etiä rerú epa
liú: Bonú em rez epalió élaudabilis v
carū qui virtutis est vel gratie. Onde ma
lis egalia bona non furică male illis vean
tur. Señ. Stulto nulla re opus eft: nulla
eni re ſeie vei. Ecci.riij. Bona eſt ſubſtan
tia cui non eft peccatú in confcientia. Si
cut fanguis in coгpore humano non é bo
nno ſi ſie materia ifirmicacis: unde euacu
andus eft\:fic egalia no ſune bona his quis
bus für maceria ifirmitatis ſpualis.Sen.
Dicis pecunia perdidi: ce felice li eŭ ez
quariciaz perdidiſti:ſed ſi manee illa apo
te\:es cancú felicior\:quo tanto malo mates
ria fubducta est. Prouer.j. Biosquo Ital
ti ea que ſibi inne nopia cupiene? Fit iufto
dei iudicio\:ve cu aliquis mal'eſt vero do/
mino\:illa mala fine ei quibus ipfe diatur
quaſi vindicantia creacozē fuŭ. Bircus
erié male pene in bona inertic\:tuž verbů E
Señ. Ecčs.viij. Qui cuſtodie pсерей: по
experiet des mali. Nó émala aduerficas
viro fusto\:ch ſie ei materia corone eterne.
Er ve breuicer dicatur: Virtus line gre é
totú verű bonñ hominis in vica iſta. On
glo.Aug.fup illud.pa. Signacŭ eſt ſup
nos lumen 22.dick de De lumine gre. Doc lu
men eft corú z verú hois bonů. Sine gra
non est homini vere bonü: vel bond natu
re: vel bonu fortune. Bern. Si de collid
eft ingenio\:li vigee aree: ſi peminet intel
lectu\:inftrumenta fune bec tam vitiorum
F virutu. Sen. Non viuere boni est:ſed
bene vivere bene auté viuere virtucis eft.
Tullius. Quod rectů z honeſtú eſt z cum
virture\:id ſoluz bonŭ arbitror. Nunquid
potest cuigi malo bonű elle: aur poteft dis
in abundancia bonoz elle non bonnes
Señ. Doce no eſſe poſitu bonū vice in ſpa
cio eius fed in vſu: vlus aŭe recrus virtus
ris eft. Sapiens. Omis que extra nos fűt
dona qe hoibus forte coringue\:no io lau
dant & habuerit quis ea:13 @ his honeste
fie vl. Aug. No vrilie i tre viuit nifi ad
compandu merita & in eternicare viuak.
T&tus fit ppzieboni nostri:
poffeffio libera z ſufficiés. La. VI.
Frtus Fm philofophos bonu no/
trú é pprie en bona fortune fine f
bona aliena a nobis. Docвоий
nulla vis a nobis excuric\:iuž ver
bū Señ. Non pocest auferri ab hoie nec l
vica nec in morce. Lullius. Oia alla cadu
ca funt\:virtus vna eft\:alciſſunis vefixa re
dicibus. Tullius. Dec demi (apiencia eft
ve oia tua in re pofira effe dicas\:humanof
of cafus virrute iferiores pures. Sci.
elt tuğ forcuna qo fecir run. Boecius in li
