---
page: 52ra
pdf_page: 149
sortable_pagination_id: "52_001"
---
Tracta
rum qui non diligie cum fuper omla cum
iple omnis puatear. Chariras diabolo
Specialiter difplicer. Onde Breg. fuper
Ezech. Anriquinimicus calticare in nob
fi fine charirare viderit non timer: q2 iple
carne no premitur ve luxuria diffolustur.
Abstinencia non cimet\:qz ipe cibo no v
tur qui neceflitare corporis non vegetur.
Distributioné terrenaruz rerum no timet
ſi eidem operi charitas defir: quia diuitia
rum fubfidijs nec ipfe eger. Dalde aurem
In nobis charitaeem veram.i.amогет ви
milé qué nobisviciffim impendimrimer:
2 minis peordie nře inuider: qr hac nos te
nemus in terra quam ipſe tenere nolens
amilie in celo. Frem Breg. No curae an /
tiqu holtieve frena nob rollat\:fed vt cha
rirate suferar. Choricas etia habenti ip/
Sam multum prodeft\:fine es nihil veile č.
1.Cort.xij. Si distribuero in cibos pau/
perű ocs facultores meas zč. charitatem
sür non habuero nihil mihi prodeft.Qui
eharirare no haber\:eft ficut es ſonans qu
aliss pdelt sz libi nopdelt\:imo ſe plumir:
Sici co & charicare in hz diminuut bona
nalia:7 min idone fit ad bi opandu\:ct
vita fuam inutiliter expendit. Out wo cha
ricas elt omnia plunt. Rome.vij.Scam
am diligentity deum omnia cooperantur
in tonu. Drilitatem charitatis oftédit
aplus.j.Cort.xij.dices\:Charitas poriće
elt\:benigna eft. Charitas no emulatur\:nõ
agic perperam zč. Pbi enumerantur ſe/
prem bona que charitatem comirantur\:ee
A viij.mala a quibus hominé fuse. Duo pu
ma bona fune parientia et benignitas\:de
quibus Breg. poetentia et benignitare
premiſir: quaz altero illara a primis ma
la equanimiter porrar: altera ſua bona p
ximis desiderabiliter impendir. Pena op
pe interroger li quier de veraciter amar:
ve alt idem Breg. Denigna crism debet
ec charitas.i.egents larga. Breg. Dis
fanctoruz in temptationis prelio 2 muni
es parientie clipeo z gladio amoris acci/
cra ad mola ferenda fumir fortitudine\:ce
ad repedenda bona crigit vnitare. Lertt
um bonum est cõgaudere veritari.i.bonif
primi.Quarrú et mala eius ſufferre com
parièdo z ſupportado. Quintü eft in om/
nibus deo credere. Sextu onmia fperare..
Seprimum est diu expectando dim su
ſtinere. Duobus primis facir chariras ve
bene nos habeam in his ğ nữa ſune ma
la ppria patienter portando z bona pro/
pria liberaliter largiendo. Duoo ſequensi
bus fac ve nos bene habeam ad ca sunt
Primi\:bonis gaudédo z mala céporta
do. Trib vltimis ve nos bū habeam ad
den\:cui debem fide: co q fic prama seri
