---
page: 243rb
pdf_page: 531
---
50.64
La
V.
ret homies mouere ad accelerationé couer
fionis: tot homines defuncti funt\:qui ba
pponebane se quer facturos penicentia: z
Poccupati more no fecerunt: nec decetero
vns facient. Nimigo eſt thefaurus quem
faruus homo tanto difcrimini fabijcir:
differt couerfioné fua. Secido deberet
homiro mouere ad accelerationé cõuerfio
nis\:multiplex bonu qo puente inde. De
bono legit Threi.tj. Bona é viro cu poz
cauerit ingum dni ab adolefcentia fua.
De octo bonis que fequunt acce
lerationem cõuerfionis.
Octo to bona funt & fequunt ex hac ac/
celerarioe. Primü eft\:q boniras alrı z
pfundi infigit\:co qiuenit fubiecei magt
cenera. Onde verfus: Quo femel Imbura é
recens feruabir odore: Leſta viu.Sechs
dú eft\:q homi iocanda eſt bi viuere. On
é: optima médi fría
qua locuda redder alluerudo. Flure affuel lugadait quo com
Sapics: Optima forma viuédi eligeda
tudiné moleſti eft equis ambulare: adeo Song vidder almitudo
vt oporteat vincula pont in pedibus cой:
postos to coſueri fuerint: facile eft cis. Si
militer pueris in principio moleſti eſt od
difcere\:adeo q verberib oportear cos ad
boc copelli\:ports to confueuerine: amore
litterari patria fuam relinquūr:7 multas
psuprares z molestias ſuſtinér ve addiſce
re poflint. Sic bi viuere qå smo homine
moleftar: affuetudine fit homini iorūdů.
Lerriú bonü eft\:q ho secure viuit. Pra
Sen. Pulchra eſt ante mortem cölümare
vita: deinde expectare ſecure reliqua rem
poris parte. De hac fecuritate legit Pro
werb.xv. Secura més quafi iuge cõuiuib.
Quartu bonü eſtiq ho deo diarius fer/
vir 2 diutius bū viuit. Onde Aug.Quid
differs in craftinu: Longa vira erit fiipis
vita bona fir. Brig ſi longa erit meli bol
na erir. In verirate qužto habitur? es lon
giore viram conto amplius veſiderare ve/
bes ut bona fit. Sicur aliquis: quaro am/
plius haber de vino: canto ampli defide/
rare debet, ve bonu habeat\:z ampli difpli
cer fibi fi corrumpet. Quintü bonú eft:
gratius eft feruirium corum veo qui cito
ad en conuertunt. Illi em de puro 7 opti
mo vire ſue z oſi de flore 2 virgine deo of
ferút. Qui sür tarde volüe puerti\:qli feces
vro referuat: Qui rimere pollur ne de feci
bus calicis ire dit bibane\:tuxta illud Põ
Fer ei nõ é exinonica: biber oco peccato!
res terre. Ilti de vita fua imo offerunt 98
pulchra elt z meli i ea diabolo vel müdo
rancs domino: reliquias vero volunt dño
offerre\:illud fez de quo mud nõ curar: chi
camćen oprima z elecra debeant effe. Ofi
Eeči.xiiij. Fili fi héo\:bifac reců z dignas
beo oblariones offer. Et in libro Nume
