---
page: 243vb
pdf_page: 532
---
II. Tract. v. De accidia:
poteritis bene facere cli didiceritis mald.
fit alte!
A medicis etiä dicit: & cófuetudo
dicen eft: Naru/
ra natura. De nature aut
ram expelles furca came vios recurret. Er
refifticur:
Fm Hugt.dum cófuetudini non
con
fir necellitas.Quacü fir piculum male
ſup Darth
fuetudinis on dit nobis gloſa
dicite
xxvj.vbi petrus in prima negatione
fecida cu iuramen
Nefcio quid dicis: In
q non
to negar: In tertia dereftat, 2 iurat
i peccato\:ve
nouerit hominc. Perfeuerare
7 qui
هار
Dicit ibi glo.dat incremenea fcelerű:
cadit in maiora. Ad often
minima fpernit
cofuetudinie \:ve
dendű etia pericula male
lere poflunt que de lazaro legunt Job.xl
Lazarus em figuram renet corum: qui für
: de quo dicit
in peccato male cofuetudinis
bomine tam feret
Lapis etia ef
Dartha:
. Ligatus eria erat manus
erat ſuppoſitus
7 facies eius erat velara
2 pedes inſtiris:
ſudario. Et ifte quattuor ſpualiter repint
in homine qui est in peccato male cofueru
divis. Natura em ipfius quafi corrupra
debuerut ei
adeo\:yt ei fapiant que
delipe
re\:z ea defipient que debuerunt ei fapere.
Onde feridi ſune coramideo z angelis a
ficut corpoza cozrupta bominib fter. On
in Po. Corrupti funt 7 abominabiles fa/
cti fune in iniquitatib ſuis. Nimie mis tarde
adbibet fal vel myrrha penitētie homibus
gut in peccatis confueti\:ficue carnes tarde
fale codiunt que iam ſceturiunt vermib.
Domo etia qui est in peccato male plue
tudinis: haber velur magni lapide fupra
feipfum pofitum\:fcz ipam male confuetu/
dinem. Onde ſup Job.xj.dicit glo.g dis
fremuit: lachrymar eft: 7 clamauit\:quis
difficile ſurgie que moles male confuetudi
nis premie. Domo qui in peccato male có
pureun
fuetudinis eft\:fimilis eft illi qui in
cecidir: fup cuius os magnus lapis eſt pol
firus. Onde in Pô. Non me demergar
tempestas aque\:neqs abſorbeat me pfun/
neqs vigeat fup me puteus os fuum.
dum
fenfu peccati mortalis: Profūdu abſorber:
el peccatus peccato addit. Puteus vigee
co
os fuum\:quado bomo in feruituré male
fuctudinis redigit. Danus to et pedes
habet calus ligatos institis: porer magna
in eo
Difficultatem ad bene operandu que
est. Onde Aug. Ligatus eram\:non ferro
. facić etia
alieno\:fed mea ferrea voluntace
hoc & dit
habet velatam sudario: quia ex
in tenebris peccator fuir:ſpirituale vifum
eft velut
amific. Domo peccatis afluctus:
Defacil
equus effrenis qui est in curfu: nec
Unde Diere.vij
ull
li poteft retineri.
eft qui penicearia agar ſuper peccaro fuo
:
dicens: quid feci: fed omaes conuerfi funt
