---
page: 244ra
pdf_page: 533
---
ibi Dars.
Π.
ad curfum fud quafi equus impetu vades
ed preliti
. In quaro piculo fit calis homo:
ondit po ibi: Die tllow senebre z lubrici:
angelus dini plequés cos. Diru cất sĩ nổ
cadar\:quip via tenebrosam 2 pcipité z lu
brica vadie\:z inceffanter impellit a fozri të
pratore\:ca ipfe fie debilis. Dere poteft di/
cere illo: Domine vim patior. Ec trahi vi
det ab ipfa cofuetudine ad interica. Υπό
Prouer.xxix. Et qui trahunt od interieu:
liberare ne celles. Peccari an Pfuetudine
eſt ve funiculus: imo ve filum ſtupeum re/
Pecca ſtarus in quo eſt poſt cofuetudine.
DnEla.v. De o trabicis iniqeate in funi
culis vanitaris: 2 fi vinculu plauftri pecs
carii. Peccari cöfuetudinis eſt velut vins
culum plauftri\:qo decem boues\:id eft dece
Odicatores vix rumpere poflunt. Onde di
cir glo.fuper illum loch: Derito iniquitas
funiculis
in
vanitaris trabiť: quia peccara
Peccatis conecruntur\:q inania funt ve file
Graueark: Sed fi exire volumus ranās vin
culis
folidiflimis tenemur. Peccari ecias
cõſuetudinis eft velur languor inueterge
qui difficile curat. Onde Ecci.x. Liguor
Plixior grauae medici:ſed breuem languo
rem precidie medicus. Frem Ecči. xvij.
Ance languor
languore
adhibe medicină. Et Ser
Beca: Dinus negocij baberet medicus: li
ad recens vulnus aut virius adhiberet\:fe/
querent ceneri z rudes recta mõſtrancem.
Nemo oifficulter ad nature reducik\:nifi 4
ab illa defecerit. Er Darth.ir. legitur\:q
diſapuli no potuerur expellere malignum
fpiriru a
quoda\:in quo fuerat ab infautia.
Er
Bafilius magnus dicir: ficut no pot
aliquis dedifcere materna linguam\:fic vir
longa peccati confuetudiné. Lanca eſt vis
Phuetudinis: ve qo homo plucuir facere vis
gilās: qics facit
vormiens: 2 qo confueuie
facere
viuens: interdu faciat monens. Di
refert de quoda medico \:cui debebant.xij.
libre ad tres
annos foluende: cum labo/
raree
in extremis: 7 admoneret vt confice/
rek z euchariftia fumeret: nihil alid ab co
Porerar extrahere: nili.xij.libras ederes
nos foluedas. Et ficloqués expirouır...
De conuerfione dilata\:Erde.xij.
que faciunt ad hoc q cóuersio dils/
S ta fir bifficillo:.
Quarco deberet mouere homies ad acce
leratione coverſionis 5\:q conuerfio dilara
bifficilior
eft: accelerata wo faciltor. Onde
Beda
lup Luci: Diabolus quato dluctus
Pollidet\:canto difficilius
dimittit. Et ite/
rú:
Quito carius\:canto facili diaboli do!
miniŭ euirak.
Sicur optim modus occidé
di
ferpenté materialé eſt p cõrritioné capi
tis\:fic oprim modus vincendi
ferpentem
