---
page: 244vb
pdf_page: 534
---
De accidia:
v.
meris: nihil aliud porſe cogitare of fentis.
Er Aug. Dozs viger: peccara terene:
ad se vocar. Octa
vroz z filij je amauir
uo difficile couertit talis: qr iuftú eft vs s
ille qui eu préplis
deo coremnat moriene:
\:none
viure. Oh Ela.xxxin. De & fpernis\:no
2 ipfe funeris: Er Bob.chrysostoms: Dae
oblis
giaduerfiée pourit impl: ve moriće
eft Dei.
uifcat fui\:qui dum viuerer oblitus
differt có
[ Nono difficile couertit bo &
uerti vios ad
tuc
Diabo
morté\:quia
magis
lus
amiferit\:decerero eû non recupabic. pabic. Onde
col/
Ben.in.dlcik ferperi: En infidiaberis
caneo eis. In calcaneo qui eft extrema pe
cui diabol
bominis: incelligit finis vite:
marime infidisk. Lác em ſummé ſtudiú?
laboré apponit vt homine deuincet. In/
mor/
serdu.pr.annis puider diabol once
tem vnde homine in morte derincor. Facht
em homine aliad iniufte scorere\:qö i mor
é furni
ze uō yule reftituere. Onde magna
tra plumäe & in more conuer!
cas cortiq
cank: 2 q rune diabolu deuincent: qu ipfe
meli ppatus é od pliū. Sites vident effe
illi q ludče ad ſebacos 2 parú de ludo fcd/
ene\:cogitaret apud ſe\:ego mirra mihi fa/
matrabo iitum
miltä suferri\:deinde in fine
cũ quo ludo in angulo\:cu ti feirer illa cus
quo ludir periciffimü effe lufore. Delue im
peritus lufor eft peccator: quify in repro
cioito fuccibit\:qni familia virtutü amifit.
Belut peritiffime lufor eſt diabol\:quiab
Inicio mūdi exercitar & in ludo téptario
nú. Qua plumpriõe & cofidit peccator gi
macrare: id eft in fine
angulo debeat eum
vice fue vincere: pcipue com fine deo nihil
pollic facere: 2 Bei auxilio adeo indignu le
\:vt no folű no sit dignia deo adiuus
fecerit
ri\:fed irrideri. On Prouerb.). Bocaui?
veſtro ridebo. Decimi facice ad hoce P
renuiftis. Et ſubiſigik: Ego iz in interin
ille cu difficultate coverrat & cöfueuit pec!
care: eft omaritudo qua luente có atteproe
bonú opari. Er diuturno em infirmicarel
in
fute amaritudine inuenie: vbi debuit
uenire dulcedine. On Aug. Polaro egro
: Et ocu/
pena eft panis\:qui fano é fuauis
est
ſonio ĉ amabil
egris odiola
lux\:que
ope
lis. Brucra abe amaritudine in bono
peccarol:
go sctcptat:ſtatim dimicere illud
gma
ad modi fimie\:que gustara exteriozi
ritudine nucie\:sam cito cam picit: 7 idio
ad dulcedine nuclei no puenie. Sic pecca!
côfolaris
tor od dulcedine buy vel ſpuoliū
bé
\:quiin/
onū no puenit\:q2 damierit
opari
Amar
venic aliqua difficulcaré i bono ope.
ritudo iſta ſignificaro && amaritudineilla
filij ifrt de egipto
ru aquay: de inuenerüe
vulco/
revertetes\:vt legit Exod. xv. Que
