---
page: 245ra
pdf_page: 535
---
Dars
II
rate fuerüe cũ ligni miſiſſene in eas. In &
Ugno ſignificata eſt memoria dñice crucis:
que valet ad dulcorādū penitcrito amari
rudiné qua fuftiner: tuxta illud Breg.St
Paffio domint ad memoriam reuocet\:nihil
adeo durum qó non equo animo coleretur.
Propter difficulearé qua habet alijs i bor
No ope poft perm\:diceu est eve poſtas pec
couerar Ben.ty.In dolore partes.On/
decímű faciés ad difficultare couerfiots eſt
triſticia quam inuenir peccator\:qn cogitat
ſe ſeparart a vica in qua diu fuit. Ethere
cauſa quare ipla memoria mortis amarać
Diuirito: quia no poflunt ſuſtinere etía go
Cogitet ſe ſepari a dumiens quas amanerüt.
Onde Ecci.xli. more os amara memo/
ria tua homi iniusto: 2 pace haberi in ſub/
Barijs fuis. Duodecima faciés ad diffi/
culcaré couerfionis: est quidaz magnus tis
bo
mor qui est in peccatore de inexpientia
ne vire: qr omnis peccator ad modi cain
habet caput eremulum: trepidans vbi zi/
mendu no eller. Credit em & mozi debeat
fi deo feruiar\:iupra illo Prouer. xxii.Dicit
Piger: Leo eft forus\:in medio platearú oc
eidendus fum.
z ille qui differt cõnerti ſit ini
quns in deum.
ZQuinto deber mouere hominé ad accele
rationez co cõuerfiouis hoc: q ille qui differe
cõuerrt iniquus eft in den in angelű: an iu fer
iplum\:in prima: z etia in inferiores creas
turas. Ju deum ſex modis inique agit.
Primo qr quali apponit fel i elca elus:
Jurra illud På. Dederlic in eſcam mea fel.
Velut esca domini eft bonu opus\:q2 in eo
Doming delectat\:iurea illud Cont).ÿ.Qui
Pafcit inter lilia\:id est incer mada opere.
Elce ergo domint apponit fel: qui bonis
auderes.
operito que agic\:amaritudiné peccari ad
miicer. Balde puerfus effet coquus alicut?
in feipfum.
Pncipis\:fi in elca domini fui absinthia pos
neret. Secúdo inique agit in den: quis
illud defere ante oculos ca\:qo marie oco
difplicer\:sex perifi.Do perm marie diſpli/
ceat deo: oftenfum est in puncipio tracta/
eus. Lertio inique agie in deŭ: qr corem
nit eum le mifericorditer vocare\:z eterno
regno
pace elus emere: cum ibe
voleurem
meruerie morte eterna. Onde Ela.xrri.
Audient aures tue verbii poſt tergu mor
Bentis\:fcz dni. Erad Ro.ij. An diuicias
bonicatis dei z partérie a longan
2 pariérie a
longanimitatis
coremnis: Brego. Debem dei mifericor
diam falte erubefcere: fi nolumus eius iu/
Aicia formidare: Qui ranco ampliort im/
Probicace contemnit\:quanto coutépe vo
care no dedignat. Querto inique agit
la deum: quig deum qui cum expectat ve
