---
page: 246rb
pdf_page: 537
---
50.67
La.
V.
iuxta illud Job.xij. Bicucs dies hemis
funt. [Seendo\:quia longa eft vita. Und
ij. Regu.pix.dictu eſt helie: Surge\:come
de\:grandis em tibi reſtat via. Tertio a
magnis expectamur. Curia em celeitt noo
expectar.Quarto\:quis ad magna expe
cramur\:fcz ad regnü. Onde Patch.xxv.
Dentre bindicti patris mei papire regni
z. Quinto ppter impedimēra quei viz
poffunt accidere. Porelt em locus penires
tie auferri\:dum homo nimis differe couer
ti. Onde ad Deb. xij.dicit de esau: q non
inuenie peniectie locum\:quāzi cum lachry
mis inquifiller eum. [Sexto\:ne forte 18/
nua claufa inueniat\:km qö legit de fatuie
virginity Darth.xxv. Septimo: quią
qn aliquis earde inchoat vieta ſua: opoz
ter eum amplius labozare: z in tépore mis
nus idoneo labori: Sic neceſſariú eét illio
qui vios ad fenecture differñe conuerti: ve
tunc ampli labozarene: z ille etas minus
elt idonea labozi penicērie. Señ.ffaciam:
qo in itinere fieri foler: qui tardius exierűe
velocitate mora copélane. Et ve vno ver/
bo dicam\:omne bonű illi deficit\:qui de no
cre ad hofpitin veie. Saria malú hofpitiu
habebit\:cui hofpirium infernus eric. In
hoc auté hoſpirio hoc pcipue timendű eft:
@decetero murari non poteric. Dalum
etiam hofpitium habebit\:qui in igne pur
gatorij hospicabit. Secudo farua est of
latio in rerum repetitione: ppter piculum
pſcriptionis. On em alijs rem aliqua din
pollider: ratiõe diuturne poſſelſionis vule
poftea detinere ea: Sic diabol quato diu/
tius hoies poflidet\:raro difficili vimitrit:
ye dicit Beda. [Lertius cafus eft\:fi isi K
locú inműdum cecidir: faruus eſt ſi volū
tarie inde differe exire. Nulla em immüdi
cia eft mator immüdicia peccari.Q6 pa
eer ex hoc q luciferú & nulla creature pul/
chrioz erat\:vnica macula peccari adeo de
surpauit\:ve abs horrore ab homie conspi
ci nó poflir. Quaro & fatuitas eft: q homo
de peccato differat crire: Dira infanie:
Si olin alicuius i lutú cecideric\:tam cito
vult eum extrahere. Si to ipſemet in pec
caro ceciderit non curae exire inde. Onde
Bern. Cadie afina z est qui fubleuer: pe/
rit anima z non est qui recogirer. Er dis
Zuce.ij. Cui veſtrū aſinus aur bos in pu/
reum cadir: 2 non cótinuo extrahit illu vie
fabbati.Quartus cafus in quo farua est
vilatio\:est quado aliquid magnú alicui of
fert: 2 ille differt recipere cum ex dilatione
poſſit impedimentu interuenire. Dalde fa
ruus effer ille cui rex francic veller ciuitaré
parifienfem dare\:fi differrer cam recipere.
Ciro enim poffet rex confilia fuum immu/
tare. Sic valde faruus eft ille: quem deus
Jij
