---
page: 246vb
pdf_page: 538
---
II. Tract. v. De accidia:
zi fimilis nouerunt homies tempus opor
tunu eligere: de tempore to oportuno fue
correctioni non curane: Nihil enim eſt eis:
feipfis vilius\:iupra illud verbum Senece:
Sorulares fuos studene homies in nom
eate recte informare: de feipfis to recte ind
\:cha
formandis in fua nouirare non curat
riores haberes formlares fuos feipfis. Dili
genter instruūt filios fuos de informatióe
veltin: de informacione to tplora filiorum
non curane. Septimo fatua eſt vilario: A
eu line charicare a veſtis eſt nuptialis\:nequado fubueniendu eft alicui rei i qua ali/
quid cõtinue deperie: vt quado fubnenien
dum eft domui que ſucceſa eſt igne. Ignie
enim qui non eft ociofns\:incellanter aliad
be domo deftruie: Sic ignis peccari bona
naturalia cofumit: Ee ideo faru eft & dif
fert eum a fe excusere. Unde Bern. Absco
di ignem in finu meo: 7 exusto iam lecere:
nudetis iam vifceribus: iam fanie deflu
ence: adhuc cõfulendu eft an excuria illu
no porerie intrare. On legit Delter.iiij.qOctauo faroa eſt dilatio: qū alige deber
fubuentre rerei rei & & in in piculo eft: veli is cecide
rie in aqua pfunda z adhuc fupenatar\:fed
incerta fit qh debeae vefcedere in pfundu
fic lapis\:fatuus est & differe sali fubuenire
oum poteft. Es pripue ille fatuus eft & eft
in periculo ſi peras dilatione fut fuccurius:
dicés: Nolo adbuc mihi fubueniri vios ad
onnam. Qui in peccato mortali eft\:cecidie
quafi in aquam pfundam\:incertus quado
ad pfundum inferni vefcédere debear: Ec
cum ad penitentia monet\:quaſi queda ca
bula ei porrigit: in qua de naufragio cua
dar. Penicentia em eſt ſecuda tabula post
naufragiu: vt dicit Dieronym. On valde
fatuus eft peccaroz ſi differs tabula iſtem
recipere: vel ſt nimis paruam cam querit:
que enem a naufragio liberere no poffit\:vel
ſi poſtos fuper cam afcenderit\:illam dimics
eie: donec ad fecuritatem portus puenerit.
Dira infania eft:& homines poſtas rabu
tam efcenderüt: iterü in mare voluntarie
infiliune.
De dilatione confeſſionis: Et de
fatuitate cox qui differüt confiteri.
Dicto de vilarione cöuerfionis\:coſequé
rer dicemus aliqua fpecialiter de dilatione
cofeſſionis. Er primo oftédemus comuni
eer de faruitate corum qui differit confice/
ri. Secudo cangem de his qui nolune col
fiteri: vonee infirment ad mortem. Lertio
rangem de faruirare corú qui ante palcha
nolunt conficeri: donce tora quadragefima
vel maior pare quadragefime tranfierit
[ Boteſt aurć faruicas corum oftendi qui
ipi
differune cofiteri: I Primo per hocig
volune ſe deo abfcondere. Elle em qui pece
prol
cara fuum homini conficet: illud deo
pare conficet. Er d ei ynie abfcondere pes
