---
page: 247ra
pdf_page: 539
---
La.
Pars
II.
catum fuam: illud vult abscondere deo\:fi/
milis ade: & domino quereti vbi eſſer\:ait:
Velegik Ben.ij.Vocem ruam domine au/
diui in paradiſo z timui\:co & nudus effem
2 abscondi me. Quanca auré iniquitas ſic
abfconfio huiufmodi\:oftendit Job. xxxi:
vbi fic legitur: Dumerus meusa iuncture
fua cadar\:z brachium meu cum offio fuis
Conteratur: fi abfcondi ficut homo pecca/
cum: z celaui in finu meo iniquitaré mea.
Dira faruitas eft: q homo velir deo ab/
Fcondere mala fue: quo vidente ea comi
fie. Ad cumulum etia foruiratis facit hoc:
fl homo abfcondir mala fuera deo deter
Funk: Si vero dereferir: a deo abſcodent.
Onde Naum.in. Treuctabo pudenda tua
in facie cua. Er fuper illud Pa. Juiuſti/
cias meas no abſcodi.dicit glo. Cu homo
detegir: deus regit: cum homo tegir: deus
nudat: cum homo agnoscit: deus ignofcit.
Secido oftendit faruiras talium ex pes
riculo oblivionis. Domo enim qui differe
confiteri: multa tradit obliuioni. Onde
Bern.Computatio dilara\:mulea facit ob/
Liutfci. Ea que obliuifcit ille qui differt co
ficeri: non obliuifcit diabolus\:nec etia iple
Deus. Lertio oftendit faeuitas talium
qui differune confiteri per hoc : & minus
amour feipfos fotularibes fuis. Singulis
enim diebus volés fotulares ſuos tergere:
be ſi luru in eis fuerit deficcati: poftea de/
facili illud remouere non potline\:a feipfis
Vero differunt remouere fordes viriozum
Per dimidii annum vel amplius. Stabu/
lum etias fuum vule purgare bomo antes
lucum feneftras occupauerit\:feipfum vero
non vule purgare per cofellione: licz vide/
at ſe inquinatu per pectarum vios ad fenes
tras ochloy z cariams /
De fer bois que ex confeffione
pueniunt.
Quarre poteft oftendi faruites allum
Per hoc: & illa bona amirrunt que prones
niune ex confeffione. Primű bonum qb
ex corsfellione puenic est: & diabolus non
ita libérer temprat en qui per confeſſione
ei fecreta reuelat. Onde Ecci.xxvij.ni
Denudat arcana amici: fidem perdit. Et
Dieronym. Poteftas et virtus tradito/
rio adnihilat reuelara traditione. Letro/
nes infernales ad modú aliorum lacronu
Icientes se deprehenſos fugiunt.: Di Job
Fritij. Si fubiro apparuerit aurora arbi/
erantur vmbram mortis. Seeudum bo
num eft:& peccatú homini interdum red/
ditur exolum ex erubefcentia quam fufti
het
confitendo illud. Deccare enim turpia
Tune: z
nudata turpitudine coz: quafi eru/
befcerene de nudative fue turpitudinis res
