---
page: 4ra
pdf_page: 53
---
La.
bro cófot. Nunqua rua facier ee fortuna ą
narura rez a re facir cé aliena. Señ. Pert
rura é uépe qö aduericaŭ fuir. Jde.Quid
ftaleine elt of in hoie aliena laudere: quid
co demencius & circa ſe miratur ea que ad
eliü protinus tranfferri poſſune: No fact/
une melioré equi aurei freni.Aug.iu lib.
5 soliloquior. Deus e que diſcim aliena ee
que aliqū noftra\:z nře elle qeliqn aliene
porauimus\:accipe me ab iftis fugienté fa
mulu tui\:quia z ista me quando fugieba
ate acceperunt alienű: adre mihi redeun
dum elle fencio\:nihil aliud seio nifi flura
2 caduca ſperneda (fe:7 certa z eterna re
quirende. Sen. Trario arbitra eft bonow
2
maloz\:aliena 2 hefterna p vilibus hy:
oé illi bonŭ in año
e. Abachuc.y. Ded co
gregar i fue: No ſua vocat tralia.Señ.
Duc cogirationes tue rendane\:hoc cura:
hocopra\:oia alia deo vota milfur\:vt co
tentus fis remetiplo z ex te nafcentio bo
nis. Frem\:virtus poſſellio libera eft : qui
poſſider bona epalia in fubiectione eft ali
qua: vel fortune vel ipari diuitiarŭ vel co
ru qbus occafione diuiriaz indiger. Señ.
Incipit elle fortune fubiectus: fi de parte
fui forte querir. Aug. Védiris rebus no
trie nullu maine carn accipimus pcium
nofipos: Implicati eni talibus no era
mus nostri. Sen. Dinue of feru eft qui
feruos timer. Fré virtus poſſellſio é bal
benci fufficiens.ij.Cort.xij. Sufficit ribi
gracia mea. Sen. Virtus nudo hoie coté
ra eft. Ide. Sapiens ſe prentus eft\:no ve
velit elle line amico\:fed vt poflir. Fré Se
nece. Se prentus eſt ſapiens ad bene vis
vendů no ad viuédú: ad hoc em reby mul
tie illi opus eft\:ad Mud cancu animo ſa/
no z erecto e defpicience fortuna. Idem:
Dirt nullo eger\:z preter fümü bonü ex/
trinfecus instrumenea non querir.Econ/
erario diuitie terrene multis indiger. Bo
etius. anguftas inopelos diuiries de
nec habere cores pluribus licer\:z ad que
libet fine cetero pauptate non veniunt.
Ide: Dez illo é pmtris illos indigere d
pmulea poſſident. Domo able *ture vel
gratia eft regio egeſtaris. Aug.in li.cof.
Defluxi a re ego z erraui.erraui veus me
nimis deuius a ſtabilicate tua in adolefcé
tia mea\:z factus fű mihi regio egeſtaris.
12 virtus fit magne locu ditat
I dignitatis: La.VII.
Tem virtus boni eſt z magne lo
Ji
cundirscie z magne dignitatis.
Boe.de confol. Nunqua line pes
na fune viria\:nunquam fine pres
mio funt virtutes. Sen. "Rerum honefta
ru þeiŭ in ipis eft\:hoc prin eft mentis lert
