---
page: 4rb
pdf_page: 53
---
50.7
VII
cia. Ide: Recte factori verus fruct' eft in
ipis\:nec vllü stutū priŭ dignŭ ipfis ex/
tra ipas é. Bern. Delectatiões non perdi
mns\:fed muramus a corpore ad anima\:a
fenfibus ad confcientia. Fré Breg.fuper
Job.j. Filij per domos conuiuium faciüe
du virtutes fingule iuxta modū proprius
mente pafcunt. Econtrario curre per fin
gula\:cor inuenies anime tormēta quot vi
tia: vt ait Aug. Baudin virtutis é velut
fone gaudij in domo ppria nafcés.Sen.
Exiftimas me derrahere tibi mains vo
luprares qui fortuita fubmoueo\:qui dul
ciſſima ſpet oblecramenta cenfeo deuiran
da\:imo contro volo tibi nūqua deelle lett
cia: volo illa tibi dominasi\:nafcit si icra
eeipm fir. Idé: Lu ludicas eu gaudere & ri
der: anim debet effe alacer z fidée z fug
ois rectus. Eccj.xxx. No est oblectameru
fup cordis gaudio.Sen.Conculca ista K
extrinfec ſplendet. 7 de ruo gaude. Quid
eft aur hoc & tuo de teipfo z rui optima p
re. Ide. Virt bont gaudiu é ex bona prev
entia\:ex coneemptu fortuitop\:er honeftis
confilos\:ex rectis actionibus\:ex placicovi
re 2 continuo tenore vna prementis viam.
Ide. Dec Abus delectatur vulgus renué
habent ac perfuſoziam voluptare\:z qo/
cuqe inuéticia eſt gaudiŭ: fundaméto ca
ret.hoc & quo loquor ad qö te conoz pdu
cere\:folidu čizqo plus pateat introzlus.
Ide. Fundamentu bone mentis é uõ gau
dere vanis: fundamenen hic eſſe dire cul
men cũ ad ſumma puenir qui ſcit quo gau
dear:& felicicate fua i aliena poteftate nõ
poluit. Fre Sen. Improbevoluprates no
funt folide\:no für fideles\:etia si nõ nocét
fuginne\:potius aliqå bonü manfuru cir
culpice: Sola vire pltat gaudiŭ ppetun
ſecuz: ería fi id obfiftat nubiu\:materia in
Euenit: infra ferut nec vnos die vincür.
Breg. Ablit vt tanea fit delectatio in vi
tiis\:quenca é in virtutibus. De digni/
tate virtutis dicit Boc. No virtutib ex 2
dignirace\:fed ex virtutibus dignitari ho/
nor accellir. Ide. Virturi ppzia dignitas
Inest. Virtus ébearitudo vel feliciras pre
fentis vire. Beatitudo virrurů o fonte ce
leftis beatitudinis: amicis dei in hac val
le miſerie ſtillať. Ono.j.Cor.xy.die glo
fa Ang. In regiõe illa intelligibilku bra
vira in fonte ſuo bibitur\:inde aliqd afper
git huic humane vire ve in reprationibus
huius feculi rempcrant\:fortiter\:iufte\:pzu
denter viuak. Tullius. In quo virtue é
nihil ei deest ad bene ac beare viuendi.
Dacrobius. Sole virtutes faciune beard
nullas alta vis quilos hoc boni adipiſci
tur. Señ. TRatio recra 2 confümara felici
teré homis impleuit, hoc voŭ bouŭ hoie
