---
page: 53ra
pdf_page: 151
sortable_pagination_id: "53_001"
---
Tract. m. de charitate La
volunt ordiri hone veſte qui deberee fucet
di. Efa.xxxviij. Du adbuc ordirer ſucci/
die me. Cui difcret é querie lana z linuz
3 cito por\:ve hanc veſte poſſie ſibi rexe/
re. Prouer.viri.Quefiure lana z lino 22.
Lena z ling för bificas nobis o xpo exhi
bira fm humanirare 2 deltatem. Quarza
cauſa é o ecctia fear & fi her veftis ei defue
rit turpitudo eius cori müdo manifeftabi
tur. Prouer.x.Vniuerfa velicta opit cha
ritas. Apoc.xvj. Bear & cuftodie veſti/
mēra fus\:ne nudus ambuler: et videar ho
mines rurpirudine eius. Quines eft\:q ec/
clefie feit & no licet alicui intrare i regnülene. Proprer ſex cas iuguz charitatis
abse hac veste. Defter .iij. legit q
no licebae intrare aulé afſueri indutu fac/
R co. Saccus é rimor feruilis: cũ quo nemo
intrat regnú celop. Er norandiq cũ ve
tis elle lotear laudabilis a prioftrare ma
terie\:z a ſtudio artificie: za colore: et a
fuauirare\:er a fragrancia: veſtis iſta ſimul
ex oibus bis caufis eft laudabilis. Her ve
Iris p materis haber bel beneficia\:Immo
damo ex vifcerilo xpi matia ei miftra
ta e\:vt pdicti eft. De ſtudio areificis has
betur in Pz.Buniciare inter gentes ftu
dia eius. Si deus mille annis ftuduiffer
nunci moda cõueniéttore ad accendeduz
amoré laŭ in nobis ivenire potuiller.Co
lor to hui, veftis purpureus eft. Prouer.
viti. Beſſus er purpura indumenti eius.
Suauires vero buius veftis ranza eft vt
vocet vnctio.1.Job.ij. Deodore eius ha/
bes Cantj.j. Dh effet rex in accubiru fuo
nardus mea vedit odorem fui. Nardus
herba calide charitate significat: cumus
odor celos penetrauit\:er filia dei incarna
ri fecir.Odoz huis veftis brīdictioné přis
celeftis ipetrar.Ben.xxvij.Sratimos ve
Soufit veftimento eius fragrantla benes
dicés air: Ecce odor filij mei fić odor zë.
De odore veſtiú habes Canel.iiij.dor
veftimento\:uz tuorum ficut odor churis.
Chariras veftis nupcialis dici poteft:
quia matrimonio quo filius vei vnicus é
humane nature forozi noltre\:mulrű requi
rir ve veftem charitatio habeam.Si em
marrimonia que fiunt quotidie inimicos
amicos efficiunt quomodo hoc excellens
marrimonia homines ad amoré dei nou
accenderet: Soler fieri veſtes nuptiales
propter nuprias\:fed nuptie filij dei z bu
maue nature facte funt propter hanc ve
Trem\:fez propter charicate i homie suge/
dam. Deftis choriratis omnem turpiru/
dinem operir.1. Pet.jiy.Charitas operit
multindiné petoy. Der veftis conera ad
uerla menir\:qr foruto eft vt more dilectio
Coñ.vlt. Ypa ena oznac: Eft ci veſt pur
Pureg oprime ſedés fun bellos caftirane.
