---
page: 53rb
pdf_page: 151
sortable_pagination_id: "53_002"
---
F0.56
Prouerb.vlt. Beſſus z purpura indume
rum cius. Charicas eſt fozritudo 7 vecoz.
fortitudo inquancü munir: decor inquan
ru ornar. Prouerb.vlt.fortitudo a oecoz
indumenti ei. Jpač veſtis polemica va
rierate bonop operű viſticta: fm illo põ.
Altitie regina a dextris tuis in veſtitu de
aurato circudara varierare. Fré charitas
currus igneus eft fubleuas interio:ĉ hoies
in padifum fpialem: vt de helia legit.inj.
Regl.ij.ca. Ypa etiã é iugu fuaue\:ve & le
gik Darch.rj. Lollire iugū men lur vos
22. Jugu em meu fuaue elt: 7 onus meum S
fuaue eft. Primo ex fui natura. Aug.
Omnia feno z imanta prorfus facilia z pro
pe nulla efficit amor. Si fup hoc ingú pof
fer poni põdus inferni: ve fez cu amore ip
ſius portaret: fuaue eller pprer Hiqa chari
ras eifficilia reddie facilia. Copat Aug
charitaté bige\:dicens\:qo iumenti e se no
veheret: vehir in biga duplicatum. Sen.
xrix. Widebant iacob dies pauci pre amo
ris magnitudine. Bern. Auls que in plu/
mis z fine alis felpam ferre non por\:one
re plumerű z alez addito fine labore ed
nolar: Sic panis durus i g ſe trafire non
por: adiutorio lactis vel alterius liquorio
colabile fit in gutture. Chariras õli vola
re facit homies in via padili. Berñ. Qui
amar ardentius: currit velocius 2 quesit
cien. In libro de fpi z sia drip amor ép
befiderii currcs\:groep gaudin redefcés:
defiderii in apperedo 22 gaudin in p
fruendo. Charitas cria est bonoy laborus
codiment. Scdo\:qz de ſubyt ifto in
gum: z fug illud tulit onus crucis. zelem
dni exercituű faciebat hoc: Ideo gloriofuz
2 fuane eft effe fub hoc iugo. Dagna em
glozia è ſequí dominh: Eccf.rrin. Bern.
iugum foncri amoris of gliose laqueas
fueuicer premis. Tertio qe adhuc de
us vulr nobifcü elle fub iugo isto meiozem
parte portãs: Nõ élugū vnius em fz mul
cop.Dicit tibi de: Lolle iugū mей сх упа
pre\:z ego tolla ex alters\:parus eft em de
muare illos\:qui amore ipius difficilia ag/
grediunt. Quarto\:qz es q trahunt ad
hoc iugü õli onrea funt\:immo auro pciofi
oza\:qz regni celeftis meritozia\:vt pater ex
praniffis. Quinto\:q2 iftud iugu a gra/
ui lugo liberat\:fcz a fugo carnis vel mun/
di. Efa.r. Coputrefcer ingu a facie olei.t.
charirat que ad modus olei fuauis eft.ii.
Cor.vj. Volire iegū ducere cu indelibº.
Bern.loquco de illo verbo Luc.xiiij.Ju/
ga boum emiinos: Juméris inde quinci
tur homo beftiolior: qui inga neceffitatis.
quings fenfuum propria fubeat volutate.
Beri, Quid caufamur fubeffe: argue
