---
page: 53vb
pdf_page: 152
sortable_pagination_id: "53_004"
---
Li.1. Pars.II.
hominé coniungie. Auz. Extende chart
tare per tori orbem si vis chusta amare:
qa mēbza chauſti per orbem iacet. Lõgiru
do elus opera ceterarā virsuru vios ad fi
nem vltimi exredir. Profunditas cl'infi/
mis mebris chutti feruicium impenden/
do condeſcendie im doctrina christi: Yo/
ha.xiij. Si ego laus pedes veſtros domi
nus 2 magister vi 2 vos debett alt alceri
us lauure pedes. [ Et notandū y lacri
Doctores videntur dicere o fola charitas
ſit vire. Hiero. Dr breuirer inquit có/
plectar virtutis notioné: Virtus elt chal
riras qua diligitur quod diligendum eft.
Et in libro de ſpů z anima fic legitur.Cú
prudenter modelte: fortiter z uste amor
zodiŭ inſticuuntur\:iu virtutes exurgune
prudentiam fez z temperantia\:forrirudi/
në arcu iusticia. Aug' in libro & moribus
eccle. Si virrus ad beacă vită nos ducir:
nihil effe virtutem oino affirmauerimni
ſi ſummü amoré vei: Nat illud quod
dripertita dicit virrus ex ipfius amorio
vario quodā affecru quantu intelligo vid
cur. Fra illas quatruos virrures quarū
veinā res ira haberent homines in menti
bus fuis\:vt nomina funt in ore omnium:
Sic etiam diffinire non dubirem ve tem/
perancia fie amor integy le prebés ea qo
amarur.fortirudo facile tolerans omnia
pprer qo amatur. Justicia foli amato fer
uiens:2 ppterea recte dominans. Paudē
tia amor ea qbus adiuuamur ab his db
impedimur ſagaciter ſeiungens. Sz huc
amozem no cuiusliber:ſed dei elle dixim?:
quare etia diffinire licet ve temperantias
dicamus amore deo ſeſe integra integru incorru
prus feruantez. Fortitudine amoré oia
propter den facile perference. Justicia a
more tantú feruientez z ob hocbene im
paranté cereris: quz homini fubiecta lúc.
Prudentia amore bene difcernenté ea q
bus adiuuerur ab his quibus ipediri po/
cest. Ile in code. Nihil aliud est bene vi
uere: f toto corde\:tora aia\:cots mére de/
um diligere: a quo existit ve incorruptus
in co amor at pinteger custodiatur qs é
réperantie: ve nullis fragatur incomodio
quod est fortitudinis : nulli alij feruiac
quod est iusticie: vigilet in difcernedis re
bus ne fallacia paulati voluſue furrepat
quod eft prudentic. [Polimus aur qua
ruse rationes afliguare\:quare nome vir
tutis charitati potuit appropatari ve ips
ſa viceretur fingulariter virtus. Una cau
ſa poruit effe\:ha charitas inter virtures
excellerior eft: ideo antonomasir sirt? di
ci potuit: ficue roma antonomatice vibo
di cit. Alia caufa potuir effe: quia antes
chariraris adlit nulla vera virt" eft.St
