---
page: 247va
pdf_page: 540
---
Li..
De fatuitare differentti confiteri
vipad mortem.
Specializer poteſt oftédi faruiras coru
qui cofireri nolur: donec infirment ad mor
tem\:multis modis. [Primo p hoc q ra/
les cnc pmo medico ſprali mfrmirates aie
fue oftendune cu iam confilii cius implere
nó poflunt. Dù em infirmi funt: iporentes
funt ad agendam penitentia. Ideo dicirur
Ecci.rvij. Viu z fanus cofiteberis 7 lau
dabis deŭ\:z gloriaberis in miferatiõibus
clus. Secüdo por oftendi & hoc\:q con/
fellio que fie morte vigence: non eft pciosa
deo. Eft em velut cofeſſio latronu. Latro/
nes no folent cofiteri mola ſua: nifi prius
tozmēris interrogatt fuerine: z nifi mo\:tez
fibi parata viderint. Lertio pot oftendi
fatuitos calis & boc\:q interdu hoiem pu/
det confireri in morte qu fenex eft peccara
q ferie i infária fua. Quarto phoc\:qin
terdū rales loquela emittunt\:z qui nolue/
runt cofiteri dum potuerur: no poſſune cũ
volunt. Quinto p'hoc: & infirmiras er
follicitudo qua haber de diſpoſitiõe dom
fue non permierit cos cogitare de peccoris
luis. Pieterea facerdos de pluetudine pra
vai locis multis: accedit ad infirmű: fimul
confeſſione eius auditur z viericu daen/
..... rus: 2 multi de populo comitant cum\:coza
frnd guibus infirmus peccato ſua non vule co
fiteri. Erubefcit em q illi a domo erear ne
credetur enormia comiſille: Er si forte illi
exierint\:crubefcit infirinus qu nimia faci
at eos expectare.
De fatuitate differentin confite/
ri doncc fere tota quadragefima fit
transacta.
[Sequik de faruitate con qui in quadra/
gelima nolue cofiteri: donee tranfierit fere
cora quadragefima. [Poreft aur oftendi
toliū faturres mulcapliciter. Camo cx B
@ipſi ſunt ppofteri. Volur eni vitamo fa,
cere qu dñs vult primo fieri. Dule em dis
qilli dei feruiue incipiat a fellice. Onde
Ps. Piccinice dio in cofeſſione. Et itey:
Preoccupare facié cius in cofeffione. Ec
Prouer. xviij. Juſtus in Incipio accuſa
tor eft fui. Secudo poteſt oftendi farui/
cas taliŭ p 5: tales laborem fepté ſepti/
manorū amitrunt in magna pre p labore
vnius hore\:eo fez q nolue in pncipio qua/
dragefime cofeffioné peccaroz ſuou facere
que i una hora fierer. Plus em valeret ies
tunin vnius diet poft veram penitencia:
valeat iciuniū ton dragefime ei q rema/
net in peccatis fuls. Et licz peccata dimic/
cant ſola corritione cu ppolito cofitédísti
frequéter hoies of instrucei no fune: nelcine
peccato renucigre,donec i fellise inſtrui
