---
page: 248ra
pdf_page: 541
---
La
Pars
feneio. Onde Ecči.x. Noli cunctari in të/
pore angustie.Secudű é velocitas ipa/
rum reru: que velociť z quasi curſim per/
tranfeunt. Onde Sap.v. Träfierunt oia
illa rani vmbra: 2 rane pourrés nunci.
Lerriű est velociras 2 ftrenuitas quam
malı haber i els que libi inurilia vel noxia
funt. Onde Prouer.j. Pedes coz ad ma
lum currunt z feftinar vt effundat ſangui
né. Er i Põ. Veloces pede pedes cox ad effun
dendű fanguiné. fanguiné. Fré Vorarius: Dorarius: Impiger 3
extremos curric mercator ad indos. Per
bet
mare pauperić fugiens\:p fara per ignes.
Et Bern. Dagna cófuſio: Arderi deli/
derane feculares perniciosa i nos veilia.
Alacrius currür ad morté ôž nos ad virā.
Onde cu iminente paſſione domini\:ceteri
apli ſomnolēri eene: ve legit Daerb.xxvi.
folus iudas fomno non opprimebatur\:fed
pcurabat vt cos adduceret: q dominū cô/
prebenderét. Quaren eſt magno offen/
la dei que ex tardirare iſta incurriť. Onde
Prouerb.x.Sicut aceti dentib" z fumus
oculis: fic piger his qui miſerüt cú in via.
Acerý moleſti eſt density z fuinue oculie:
Sic deus moleſtak in nimia tardirate cop
qui fibi feruiur.Nec miru\:cum videat cos
qui ftrenui crane anceği ad feruiciŭ eve/
nirene\:runc cardos 7 pigros fieri quando
ad feruiciŭ eius veniir: cum volare debes
rent\:iuxta illud Ela.pl. Qui ſperat in do/
mino murant fortitudinc: affumeur pengs
vr aquile\:volabūt z nō deficient.Quin/
tu eſt magna gratia qua habent apud deu
fermeres deo\:qui ei velocicer 2 strenue fer/
uiunt. Unde Prouer.xxij. Didifti virum
Velocem i opere ſuo\:cora regib ftabir\:nec
erie ance ignobiles.[Serrum est veilitas
qua habent tales ex fua velocitate z ſtre/
nuitate. Opera em illop no impediuntivel
redio vel alia de caufa\:quin pficiant. Dú
Ecit.xxij. In omni opere eſto velor: ois
infirmitas non occurrer ribi.
Dc vitto negligentic\:La.VII.
Equit de negligétia que eft fepri
fmu virium prinens ad accidia. Et
artendiť negligeria in hoc: homo
nõ curat qualiter opus inchoatum faciar:
Veruin bene vel male\:fed hoc folü curat\:vt
ab oncretaboris inchoari ſe expediat. Nes
gligentia to hoc mo fumpra\:contraria eft
Diligerie: Et attendit diligétia i hoc ho
ad hoc ftudear: vt opus inchoari bi fiar.
De hac diligentia commendat mulier ha
bens decem drachmas: Luce.rv.vbi legit
de ipſa: amilia drachma vna\:accedir lu
cernam 2 cuertit domu: z queris diligéter
Donec inueniar. Ad hanc diligentia mone
mur Prouer.xxiiij.vbi fic legit: Diligérer
