---
page: 248vb
pdf_page: 542
---
Li. u. Zract. v. Dars u. De accidia:
laborat illi & raro ad pfectloz bucur aliq b
opus qd inchoant. Ad vereſtaciós bui
vity pmo pot valere exempli chriſti: de
habet Darch.xxvij.q obtulerat a indei
crederet in eum\:fi de cruce defcenderer:
Bple top tanto munere fibi oblato\:noluic
opus redépriõis noſtre incolunimară redis
quere. Ad ide põr referri qo iße dić Job.
iy. Cibus me eſt: ve facia voluntaté eius
d me milir: ve pficiam opus dei. Et Job.
xvi. Ego re clarificaui ſur cerra\:opив có/
funimaut qå dedifti mihi ve facia. Legitor
ecia Deurs.xxxiy.g dei pfecta sunt opera.
Secido por valere ad vereſtationc
vitij hoe:@ bociviriú adeo placet diabolo.
Cui figna eft hoc\:q ipfe em const ad hoc
vt homies no pleneret. On dictu eſt ſerpé
ei Señ.iij. Lu infidiaberne calcaneo ei\:id
eſt fini\:cui připac diabolus infidiak. Scie
em fine optiinu fie in re\:z o cerera habét
ab co bonitaré ſuarideo fine pcipue impe/
dire const. [Lercio valere por ad versita
tionc hut virij boc: q virium istud valde
nociun est homi. Quali em pdira fune cere
re que facra funt nifi finis ſequat. Parum
em pdest fundamentu z parieres fecifle\:ft
rectů non fequat. Parŭ eria pdelt p mare
laboralle nauigado: ſi tüc nauie pierit on
portui prima fuerie pleucă vua. Ideo oz
Prouer.rytij. Qul mollis eft z dillolut iu
ope fuo: frater eſt ſua ore diſſipario. Qus/
ſtem idé est ac fl diſſiparer\:qr ea no pficit.
Nec fola eſt damnosu iftud viriu homini:
fed exía verecudu\:z irriſione dignü. Dicaf
em: Bite ho cepit edificare z no potuit có
fumare\:fm qö legit Luć.xiij. Indecés est
sial fine caude z ridiculosum: ve pater iu
fimia: Sic opus fine plumetõe. Diamo
pot valere ad veftarione hui viej magna
veiliras q puenit ex pleueraria. Laneu ens
valer vitim dice quo alige bi viuir: quá
tă oés dies prederes:õita ad hoc: q si illo
die male vixiffer: tots vira predens pdica
elfer. Sola pleueraria hominé faluar. On
Bern. Perfeueraria eft fingularis filia fú/
mi regt. Illa em fola heres é regni ererut.
De vitio remuſſionis\:La.IX.
Equiť de vitio remiſſionis\:qs est
( nouū vícia prinés ad accidia. Doc
virio laborae ille & quotidie vereri/
or efficit. Sl inchoar alige opus\:mo die
aliquarulú ftrenue opat\:fecido die minus:
ad vleimu nihil. De tali dicit Ecci.prϋ.fi
lia farua in deminoratiōe fier. Filia forua
eſt gia ſale fapiēric no dira: le decrefcés
do peedir\:ficut ecõerario vita iufti predic
a crescedo. Onde Proner tij. Hustoz ſe!
mira õli lux ſplédens peedit\:z crefcie vis
ad pfecrü die. Er Prouer.pxj.Cogirario/
see robuſti ſemp in abüdantie. Robustus
