---
page: 249vb
pdf_page: 544
---
Tract. v. De accidia:
z delirijs attenuat. Onde Prouerb.xij.
Dule z non vult piger: anima aur labora/
riū ipinguabiť. 26 ideo accidit: qa opera
bona abi funt eorú qui ea factur: vnde vi
ta ſpualis futtentat z roborat. Domincs
*o qui patiunt illam ſpiritualé aridicare:
duri funt frequérer ad ea que funt plerat;:
2 inflexibiles ad ea que funt obedièrie. Du
ra facili frangunt of ficcrank. Si ad igne
tribulariõis ponant\:nihil ſpualis pingue
dinis emirrunt: qr nec gauder nee gratise
agune:ſed ſtatim ardent 7 exurunt pimpa
tienria. Eld modicu flatu rēptationis igne
peccari fuccedunt: Ad bona opera funt tte
riles. Que alijs facilia funt vleris locuda:
vident eis importabilia: ficut pants arid
quos tranſglutiri no poteft\:q rame adiu
tono liquons\:delectabilis efficit.
De vitio triſticle in diuino ſerul
La.XIIII.
tio:
Equit de trifticia que eft. xiiij. vi'
ftium peinens ad accidiam. Et no/
randů o triſticia eſt vitiū valde der
teftabile in feruirio diuino. Dalde em oif/
plicer deo:2 placer diabolo:7 homini val/
de nocet. Primü pz pillud.ij.Cort.ir.
Dilaré em datore dilgir deus. Ecotramo
eriſtem datorem odit der. Er merito. Tris
ſticia em in feruitio dei eſt quaſi absinthiu
pofitum in efca det. Bonu em opus é efce
dri\:ficur oftenfum eft fus. Preterea: cum
omnia bona nostra dei line: 2 folum ea que
de manu eius ассерітив: деm el:ſine tris
fricia Deberem elle: cum oportet nos el dal
re. Fré: Cú eis q nullis vel qui valoris für:
qua vel äſi nila occafione adeo leti efficia/
mur\:fatis porest deo difplicere: ve in eius
obsequio vbi sunt tot cauſe lericie\:letifica/
ri no poſſum. Cauſe lericie quas debemus
habere in diuino ſcruitio he funt\:fez o ta
to domino feruimus fez cui feruire regnare
eft: 2 q in domu dei linus. Vnde Dauid.
Zerar fum in his que dicta funt mihi 22.
Et q rancú lucramur: ſcz glozia eternam.
Onde Ps. Er cantent in vije domini\:qm
magna é glozia dit. U to triſticia iſta 1
valde diabolo placeat\:poteft oftendi p ſuu
contrariŭ\:fcz per hoc q leticia ſpiritualie
valde ei difplicer. difplicet. Di.j. Regū.iiij.dicune
philiſtei: De nobis: no enim fuir tanes ex
ulrario heri z nudiuſterri. De nobis z.
Er beatuo Antonius dicit: & vnica ratio
vincendi inimicum eſt leticis ſpirituslis,
Legiť etía 1. Dachab.iij.de iuda q plia
bak preliŭ ifrael cu lericia. Er fubditur\:q
dilarauit gloria ppli fut. Nocer etta ho/
mini trifticia tripliciter: fez en affligendo,
Onde Prouer.xxv
. Sicut rinea veſtime/
to et vermis ligno: ſie trifticia viri nocet
