---
page: 250rb
pdf_page: 545
---
fol.71
xv.
XVI.
valet ſpes fen fiducia i deo ad fozeleudinē.
Onde Efa.xl. Qui ſperat in dño mutsbür
fortitudine. Fortitudo em dei quodāmodo
cou efficit\:qr de ipa eis fubuenit. Ideo in
Põ dicit: Speras in dño no infirmabor..
Cü forrirudo dei fie coy of ſperat in deo:ſic
de no infirmak: ita nec illi di deo ſperat.
Dac de caufa dices est ills Ps. No velia
quer oés & ſperar in eo. Sicut vanitaris č
fulcimentu negare inirenti: ita veritaris é
no negere. Onde că veriras deus fit\:cofi
déri de ſe no negar qurilin. Ideo ipe dicit
in Po. Om in me ſperauir\:liberabo eй.
Deremedijs cotra deſpatione.
Summű remediu cõrra peccatu defpe
rationis\:est memoria dñice paſſionis, On
Bern. Peccaui peccarū grande: cofciétia
mes-rurbabit led nõ grurbabit\:qı vulnez.
dhi recordabor. Quid ca ad morte qỏ non-
morre chriſti ſoluat: St'in méte veneric tă
potens tance efficar medicamenrü: nulla.
la poſſu morbi malignirate terreri. Se
cundú remediŭ eſt coſideratio magne vir
tutis qua haber penitéria. Eft em penice
cia medicina córra qua nulla ſpüalis infir
miras puoler Ecčs.r.Si ſpüs poteftarez
haberis ſup te afcederit\:loci tuŭ ne dimi
feris\:q2 curario ceflare facit peccata mapis
ma. Er bear Darting legit dixille diabo
to: Si vera penitèria police habere\:adhuc
venia polles coſequi. Terriŭ remedia ē
cófideratio illay plonaz có quibus domie.
nus legit mifericordit egiſſe. Onde Beri.
Dino ppter mafuetudiné que in te pdicat
currim poſt ee die ieſa: audientes o non
Ignas paupe: peccatores no horreas: 125
horruinti pritente latrone\:no lachrymante
peccatrice: no fupplicante chananed: non
dephenfam in adulterio: no ſedente in te
lonco\:no fupplicante publicanú: no negă
tem disapula\:no plecutoré discipnlay: no
impios crucifixo\:es tuos: ideo in odozem
vnguctoza ruoză currimus. Potest etiam
valere cõera vefperatione illud qö legitur
Lut.xv.Dico vobis o gaudiú é anger zë..
Ad idem valer quod legit de filio pdigo:
de quo dicit\:q cu adhuc longe effer: vides,
cum pater elus: mifericordis motus eft: ce
occurrens cecidit fup collű elus\:z oſculat
eft eum. Preterea: Quis dis exheredatus
& terra fua z homintto ſuie\:no gaudeat de
coză recuperative: Quō ergo no gaudebit:
bomin de couersione peccaroy: Eld idem
poreft valere:ſi arrendat magnitudo odijs
qs habet deus cotra peccari\:de quo dicen
eft fupra i pncipio.. Ex hoc pater & destru
crio peccati pl placer deo 3 ipi peccatori.
De accidia claustralii\:et.rij.ma
lis que ex ea pucntunt\:Ca XVII.
