---
page: 250vb
pdf_page: 546
---
Tract. v. De accidia:
Fre Ela.plvij. Ecce excopi se\:fed non
argeneu elegi te in camino pauprario\:No
quaſi argentu excoquit: qui de eo go exco
quit feces affumice: no deponir. In camino
paupertatis die feruos fuos vel eligte vel
affumptos alibi reponie. [Sextum eft\:q
quanco diutius foli ſuſticle approximaue/
rune: canto frigidiores exiſtune. Er faris
admirandű elt vnde hoc accidir. Quanto
em primiores fiúr: canco videť o ferueri
ozes effe deberér. Sed cimendü eft: ne nu
bes alicui peccati interpolice hoc imper
dier vel ne p aliqué erroze fier: ve cu prof
gredi debear regrediant: 2 cũ deberét ap/
propinquace serre pmillionis\:ab ea elon/
geut: Sic accidie filijs ifrael\:qui triginta/
octo annis in deferto errauerunt. Qui cum
crederer appropinqnare terre pmillionis:
ab ea elõgabant. elogabant. Septimü est: q quaro
diutius, exiſtune in loco impinguatiõis er
ſaginetionis ſpualto: canto macilenciores
inueniunt. Locus in quo aie repleri debe/
rent pinguedine z adipe ſpuali: eft par z
tranquillicas clauftri. Sed accidiofi qua
to magis ibi funt: canto magis inueniunt,
ve
macileri. 26 bū oftédie ignis tribulatioie
que ſuſtinere no poffunt\:quin ſtarim pira
exurant.crauŭ eft\:q i ſtatu in quo no.
folú currere fed etia volare deberée viri co
zemplariui: cum aues ſpuales fint\:pigri t
zardi efficiunt. Eria illi qui ſtrenui erane
in feculo\:incerda delidioſt efficiunt i clau
ftro. Nonum est\:g in loco vbi est maior
conflictus\:fecuri z fomnolēti efficiunt. In
malori cõflictu belli ſpüalis får clauſtralce
alij. Plus em gauder diabolus quis cũ
clauftralé aliqué ad hoc deducir ve mulier
rem mala incentive ranger: gaudear de
adulterio vni homis fecularis: Sicur ofte
fum eft prius in eracracu de lupure. Onde
clauſtrales no deberét effe fecuri: fed cum
zimore z follicitudine ſaluce fuam opari.
Decimü eft\:q ipſi volunt effe ocioli vbi
minime locus eu oci. Licz eliquis coleret
quados arbores ſteriles i cerra ſua defer!
ca\:came i terra bene culca: ſicur i horto\:no
zolerat cas vllo modo. Sed coſtat o clau
ſtrü eſt velur hortus cóclufus: iupra illad
Cants.iiij. Dot clufus foros mea ſpoſa.
Onde in claustro minus ſune tolerabiles
homies otiofi\:qui funt velut arbores ſteri
les of in alijs locis. 4. Undecimum eft: g
ibi pcraftinares a differeres fiunt: vbi de
berent omnino eſſe parati. Si farua épro
craftinatio five dilario ſenum in his a pri
nene ad falurem cor\:quäto magis in clau/
Aralibus: qut iam funt mortui\:iudicanda
est farua pcraftinatio pprie correccionis
vel meliorariõis corum. Duodecimű eft:
@ibi pcipue triftes funt: vbi precipue ved
folum leti elle deberet. In vivigo feruitio
