---
page: 251rb
pdf_page: 547
---
50.72
III
ruiſtis vna hora meci vigilare Cum vomi
no vigilare\:eft exemplo eius a fomno acci!
die couere. Doc remedio veitur apoftoine
ad Deb.rij.dicens: Recogitare en qui ras
lem fuſtinnie a peccatorite aduerfus femer
ipſum côtradictioné ve no farigemini ani
mio veſtrio deficientes. Sexti eſt cofi
deratio piculoy in quib? fumus in plentt:
go domin insinuer Berth.xxvj.vbi dis
cit: Digilate 7 ozete ne ineretio in tempra
sionem. Tria genera piculorum confuenes
rune ſpecialiter homies excitare a fomnos
Periculi oque ignis: lotroni.Que peris
culo fpiritualicer nobis iminent. Don em
est dies: in quo fluctus malarū cogitatio/
num faper capur cordio noftri non afcen
dant. Ron est etiä dies in quo ignie pra/
norum defideriorum in domo confcientie
noltre non fuccendat. Latrones etia femp
ellane. Erie illi qui deberent eſſe feruieres
noftri depredantar nos. Onde Thren.lij.
Oculus meus depredatus eft anima mea.
Seprimi remedio eft amor dei:26 00/
cer nos dñs Leuit].vf.vbi dicit: Ignie in
aleari meo fperdebit: quem nutrier facer/
dos\:fubijcies ligna mane o fingulos dies.
De'vule & fp in alrari cordis ardear ignis
feruozio. Dunc ignem deber nuerire facer
doe in fuis fubditis: vel quilibet in femers
iplo\:fubijciedo ligne pfingtos dies\:recolé
do beneficia vei: quibns debemas reſpon/
dere\:vel mala noftra recordado: pro quibo
deo feciffacere debemus: vel pmilia pres
mia que pmereri debemus. Precipue des
berent in nobie istú feruorem accendre\:be
neficis que nobis christ exhibnie in carne
mortali allupe. Unde Bern. Quid nobie
no fuque com recordati fuerimne infanci
lium neceffitaru chaſti: laboru in pdicen
do z ceteroru: Quie ampli gemer dicens:
Nimla ielunomus\:nimili vigilamus\:cum
millesime parti debitoru refpondere non
valcomne\:Octouŭ z Inmmű remediam
eft gratia vel. Doc remediū ifinuer nobis
Berfi.fuper Cancer.ibi: Trahe me poft res
dicens in plona corú qui pigri funt. Opus
habemns trabi\:qa refriguit pariper ignie
amous tui: nec velem a facie frigoris be
currere\:fic heriz nudiufterti\:currempca
cú reddiderio leticia falurario eniscu redie
rit melior téperice git. Und cu alijs fen/
tie ſe ſegnem vel accidiofum: inſtare deber
oroni corá veo: ve orado ipetret graz qob
eo expellac accidia. Er norādū qoie a vi
cre funt ad deteftatões accidie\:polfuur elle
remedio cõrra accidiam: ideo de remedije
accidie hic finem facimus.
Deindiscreto feruore: qui accidie
vider effe cótrarius\:ars.IIII.
Que habet quius capitula.
