---
page: 251vb
pdf_page: 548
---
De accidia:
Tract.
v.
sbftulit corpori fuo boni opis effects:ſpal
affecti: prio exéplu\:deo honore. Sacrile
gus é:2 omnium bonorum in deum reus.
Sacrileg ralis dicit: qui violar teplú dit
fcz corpus fuu. Salomon criam oftédir
malü sequit ex indifcrero feruore Prouer.
xix.dices\:Qui feſtinus eft pediw\:offendir.
Flle ex feftinariõe offendie: ex indifereto
feruore infirmirate corpis fui feu are incur
rit. Et licz ex feſtingrice fequi poffie calue
in quocus ambulance: rame pripue in co
quip ſcaloz vadir. Preterea calis cafu fuo
mulrü deſcédie. Pode cũ cõuerfio viri rell
Tria funt
giofi fir quafi afcéfus p ſcală: cu difcretiõe
Deber afcedere. Si emp infirmirate corru
ar\:ipfe defcedir vis ad initiu ſcale.por
ter efn en comedere carnes: 2 colia facere'd
faciebar in feculo. Onde dicit bear Bern.
Demo repete fie fumm. Alcédédo no vol
oppbendit fummitas feale. De
lado
indil
creta cria feftinatione legit Prouer.xij.q
ſubſtaria feſtinota minuek. Er eiufde\:xr.
Derediras ad qua feſtinat in incipio\:ih
ne būdictõe careber. Er licz ista feftinario i
oibus timēda fir\:peipue rame in nouicijs.
Flle qui equű fut nimis farigar in mane:
no videt velle facere in die bonam vieram.
Sequiť etiam ex indifereto feruose: pec
catum lupbie z vane glorie. Onde quida:
Corpus no fragendü:13 regenda eft. Sint
ergo moderata sc fanera z ſimplícia i omi
bilicare ietunia\:que ira corpus attenuene
ne anima elevene\:nc res builitaris gignas
fupbiam z viria ve virtuce nascant: Que
fuperit ſpes falutis\:fi ipfa anime remedia
venena fine: De ſuperbis eriam calium di
cit Bern. Que maior fuperbia of ve vnue
homo cori cõp cögregariot iudicii fuŭ pferaes
canci ipfe folus habeat ſpm dei. De vans
eria glig dicie Bern. ad frés fuos. No les
giſtis in regula nữa\:q quicąd fine volūcas
te 2 cofenfu patris ſpüalis fir: vane glozie
ipurobiť no mercedi: Et Darth.vj. Ex
rerminar facies fuas ve appareat homib
iciunares. Sequiť eria ex feruore in dif
crero ſcadalu alioz: 2 maxie i cogregoriõe.
Bern.de caliw: Di für vnitatis diuifores
inimici pacis. Caſus etia vni raliū miroo
exterret: z repefcere facir a defiderio pfict/
endi. Et cum ereplé debuie glios attrahe/
re\:facie cos formidare austeritate religio/
nis\:ve adīpleať illud Põ. Pofuifti fırına
menen el formidine. Bidet eriŭ fed ex fer/
uore indifereto quedé idolarria, Du Ber.
Scel é idolarrie\:no acdefcere: z ali pecce
eŭ ariolādi\:nolle obedire. Er fubdir: Long
ouue qui ſe faciunt religiofiores alijs: qu
nou funt ficur ceteri homini : ecce paga/
ni er idolatre funt. Er.j. Regu.xv. dicit
Samuel.q peccarú orioládi eſt repugna/
re\:z queſt ſcelus idolatrie volle sedefcere.
