---
page: 54vb
pdf_page: 154
sortable_pagination_id: "54_004"
---
Pars
I.
II
poib a retribuit mihi: In smo opere me
mihi dedit: in ſecudo ſe\:et vbi se dedit me
mihi reddidir. Darus & 7 reddit me pro
me debeo 7 bis debeo\:quid deo retribua
ſer ſed etia si me milies rependere poffems
dd ſum ego ad dim. Ide fup Canel. Sup
oia reddie te amabile mihi bone ielu: calit
quć bibifti opus redéptionis noſtre. Dol
oino amoré noſtrű facile vendicet totum
Sibi: Doc in est: qd nostram deuotioné z
blandius allicit: 2 iustius exigit: 7 artius
ftringie:7 afficit veheméti: Dultū dppe
taborauir in co saluator\:nec in omni mun
di fabrica tim farigatiõis auctor affipfit.
In dictis fuis fuftinuie contradictores: in
factis obferuatores: in cozmēris illuſorets:
z in morre exprobratores. Idez loqucs de
opere redemptiõis. Quid adhuc inde dor
micar tua effectio\:immo non dormirar sed
mortua eft fi huic no reſponder beneficio.
Anfelm in libro meditarionů: Ecce die
quia me fecifti: debeo meipin amori tuo to
rum: qe me redemiſti\:debeo melpm ginori
tuo roti: qr ranta omittis: debeo metirs
ainozi tuo totum\:imo tentu debco plus
meipfum: quanto tu maior me es\:pro quo
dediſti reipfum. Cum ignis non accendat
melius of igne\:ignis diuint amoris quent
nobis deus oftendit in redemptione bu
mani gener)\:maxime deberet incitare now
ed amandu den. Chrysostoms. No est in
quic aliqute omino: non parer: no mater
non amicus: nõ allus quiſpia qui ira nos
align dilexerie: quéadmodu ipfe qui fecit.
Bern. in fermonito. O duri z indurari es
obdurati filij adem: quos nõ emollit can
ra benignicas\:rence flama\:ram ingens ar
doz amoris\:rain vehemés amator qui pro
vilibus farcinulis tam priofas mercegers
pendit. Ad amandu den incirar gloria
amantibus дей ſpecialiter omilla 7 ppa/
raca.j.Cor.ij.Oculus nõ vidir z. que p
parquit de his qui diligunt ille. Faco.j.
Accipiet corona vire qui repromilie deце
viligeribus fr. Diru eſt quomo aтог пол
ſter veo euadere poteft\:quia a venalis eft
nullus deo charius emer: dabit em pro illo
regni eternů. Si est ad dandű: nullus di
gnior co est of deus: cum ipſe ſie ſumme bo
nus: Onde nulli potius of ei debet vari.
Si to violentia requirit: nullus maiozen
violentia p to lacier of ipe. Perir em eum
quali gladio euaginaro. Aut em ей ата
bis\:aut crerng morte interficicris. Dauid.
Nifi cõuerfi fueritis: ab ainore fez mundi
ad amoré dei: gladiū ful vibrabit. Aug.
in li.cofellion. Die quid ribi fuin ipfe: vt
omari te iubeas a me\:z nili b.lacia irafca
ris mihi: et nuneris ingentes miferias.
[Ad amaudū veŭ incirant oés crcature
