---
page: 252vb
pdf_page: 550
---
II. Zract. vr. Defuperbia:
Icto de vi &
tio gule luxurie\:qua/
rice:2 accidie\:dice/
dume de trito viciis
Sequeriw\:sez de vicio
fupbie\:inuidie: ire
fic
Cui ordinis ratio
poteft manifestari. Si
cur virtus fm Aυσ
amor é ordinat\:fic viriu eft amor inordi
nas. Amor ko duals de caufis poteft effe
il fie amos
ino\:dinar. Eft em inordinat
mali. Licet etia amor boni ficcé en inordi
nar ſi ſte nimius vel nimis paru:25pm
dues ſpecies bonoy. Queda aur bong für
pus\:fcz tpalio seu corpolia:ąda to magna
ve für bona gre z bona glie. Bong to gre
intelligim ipfam gratia 2 opa meritosis.
Amor & megni boni inordinat? eft\:fi fie
paru: Ee calis amor videť eč radıx in vi
rio accidie. Accidia em videtur effe paru
amor magni boni: vn 2 repidicas vocatur.
Amor to pui boni iordinate:ſi ſie nimi.
Er iste amor videt eć radır i virio gule lu
purie z auaricie. Er diversificat amor iſte:
quia bona paruo amari poſſunt quo ad vo
minii feu poffeffioné: vel quo ad vfum de
lectabilez. Primo modo amar ea suarus:
Sedo mo gulosus z luxuriofus. Diri **
gule 2 luxurie in hoc differunt\:q2 viciu gu
le est amor inordinas delecratiois që m
gustā. Dirin vero luxurie eſt amor pripue
(llius Delectaeiōis que fm raceü eft. Amoz
vero qui eſt ino\:dinatus\:co që ĉamor me
li: videtur poffe distingui in amorет ргод
pry moli z alieni malı. Sed quia null pl
priŭ malú amar inquantu cale\:fz quados
ideo quia eſtimat illud efle bonuz corpori:
ideo taneű alieni mali amor radixć in tri
bus virijs que ſequūt. Er diuerfificant p
hocig in fuperbie peccato eſt amor ppr
boni cu alieno malo. Amar cim fupbus ful
exalcarioné z primi deiectione. Ju рессо
to vero ire z inutdie è amor alieni mali pa
re. Sed in 5 vident differre illa duo virie:
quia in peccato ire amor alieni mali ortum
vider habere a malo alterius. Ille em qui
irafcit alicui\:ideo ei vult mali\:quia malu
ab co recipit. Fra em est appetitus vindi
ere. In peccato to inuidie amor alieni ma
li ortum habet a propria malicia fciliceta
furbis. Inuidus cim to vule malü alterı:
ne ille fibi parificetur. Onde peccatuz in
aidie in materia communicat cum peccato
ire: fed finem recipit a peccaro fuperbie.
Dis habir defacili porest videri rgeio a
re de fuperbis\:ira z inuidia\:pofteri crocre
curiqi, bec tria viris amore nofty iordina
sum reddunt ad proximi: quattuor prec
