---
page: 253ra
pdf_page: 551
---
Pars
II.
denria inordinaruz reddunt ad nofipfos.
Inordnatio vero alicuius in ſe prior est of
Inozdinario ipius ad aliū. Precerca\:pus
qb animale: ocinde qo ſpirituale. Onde
cum quattuor prima vitia humana fint: 2
ita quodamodo carnalia\:in ordine doctri
ne priora fúr. Tria vero que ſequürur: que
diabolica fit z ſpiritualia\:pofterioza für.
Et inter iſta cria\:prius eft vitiū fuperbie:
•quia eft occafio alioy: Et qe precedentibo
magis affimilatur\:ideo se ipso primo prit dice
mus: Et hoc ordine. Primo ponem ea q
valene od vereſtarioné fuperbie. Secudo Se
Ponemus diuerfas ditiones pertinentes
ad hoc viruz\:z de mébus cis plequemur.
Lerrio rangemus eliquid de remedije.co/
tra fuperbiam.
Tebis que valent ad detestatio/
onent fuperbie in cõi: pars.II.
Que babet duodecim capitula:
Quomodo ſe babeat fuperbia
ad bona: La.I
Dveteftatione vero hui vitij: Pris
amo oftendemus quomodo ipm le ha
beat ad bona\:quomo ad cetera ma/
la\:quomodo ad diabolu: quomodo ad pro
kimu\:quomodo ad deum\:quomodo ad p
priŭ fubiectü. Nocandu ergo & vitium
fuperbie\:fi iam funt bona in aliquo expel
lie\:fi non fine\:ea intrare non permicric\:fi q
remonene\:falsificat z inquinar. Ad primütentiones:
Reiner illud Aug). Alea ficcant: z ima re
plent. Et illo Bern. Supbig fine iam exi
Rens live non femper caula erie ſluberacte
gratle. Nunquid qui humilibus dat gra
riam humili aufere deram: Ergo argumé
rum elt fuperbie\:fubtractio gracie. Et illo
Bregl. Sican hailicas omia vicia eneruac
omelos virtutes colligit z roborat\:fic fup/
bia omes virtutes deſtruie z eneruar. Ad
fecundus perrinet illud: Lumor infula res
pellit. Sicus humilitas no folum gratia é:
fed etiam vas aliarü gratiarum\:fic fuper/
bia non folúmodo eſt malu: sed impedime
tum etiam bonorum. Onde quidam fapi/
ens aie alexandro: cum agnofceret cum fe
Perbum: Deus preſto eſt largiri ſapientia:
led non habeo vbi ea reciptas. [ aute
fuperbia bone fallificer: paterp hoc: q ea
que funt de genere bououm:ſi ex fuperbia
procedant: vt fez fiant propter vanaz glo/
riam\:non fune meritozia\:immo demerito/
ria\:z videtur homo vives eſſe z nihil ha
ber. Onde Bern. Dagne virtus humili
tas\:fine cuius obrenta: non folum virtus
non fir\:fed etiam in fuperbia crumpit.
eriam fuperbia bous inquinet: parer per
illud Pocte. Inquinat egregios adiuncta
fuperbis mo\:co.Onde quidi. Si ribi gra
