---
page: 254ra
pdf_page: 553
---
Pars II.
etare folet\:fic z homo fuperbie inflar ven
tofa verba emireir. Ad fecundú perriner il
lud Prouer.xij. Inter ſuperbos femp iur
gia fine. Ad rertin perrince illud Prouer.
Fi. Obi fuerit fupbia\:ibi z pruelia.Ifa/
cris fimiliter molestat fupbus primü mul
tipliciter: 2 co\:paliter euz affligédo: z furs
eum ſpoliando. Ad primum pertince illud
Prouer.Frij.Arma z gladij in via fuper
bi\:cultos aurez anime fue longe recedit ab
ers. Er illud Eccl.rrvij. Effuſio fanguis
in rixa ſupbop. Ad fecundu pertinet illud
Prouer.xvi.Delius est humiliari cũ mi
Bib diuidere ſpolia cũ ſuperbis. Nec fo
luz fuperbi moleftant primos\:imo etia oc/
celio funt ve ab alijs moleſtétur. Unde il/
lud. Anicquid delirant reges plectuntur
echiui. Er illud Pa. Dü fuperbit impius
Incendit pauper. Quomo fuperbi ſe baber
ant ad primu\:satis oftendie Ps.dicens.
Supbt inığ agebane vſequace. Eriter.
Confundarur fuperbi\:quia iniufte iniquis
tacé fecerür in me\:ego ase exerceboz i ma/
daris ruis.
Defcriptio fapientis: quomodo
fe habeat fuperbus ad primi.
Sapics cría defcribit: quo ſe heat ing/
bus\:dices. Ois fupbus é incolerabilis\:ha
biru fapfius: inceſſa põpol\:hnic ceruix ere
cra\:faciel corua\:cruces octi. Pro loco ſupi
bri decerrar: z mettozilo ſe pferri affectar:
fententias fuge z facea z verbo factat: re/
werentlä in obſequto no feruar. Non folaz
mali cemporale infere fupbus primo: ſed
eriam ſpirituale. Cozrūpic em eum fuo ma
to exemplo. Unde fuperbus dicitur federe
in cathedra peſtitentie: z fuperbia vocat
pestilentia\:fuper primuz pfalmű\:vbi dicie
Blo. Peſtiléria elt morb lace peruagar":
oes aur pene oés inolués. Et fubdik: Dic
@amor dominendi: quo vir caret aliquis.
Formicarozes z vſurarij z alij peccarozes
occultant peccara ſua quanto poſſunt\:fed
fuperbus peccatü fun publice comierie\:nec
de feipfo erubefcar. Et ideo peccatu fuper/
bie adco mundi corrupit: ve ia no reputek
fupbia perm: qb qiz magni peccati fu/
tlet repuratu. Onde ornerus ille veſtium
qui in primiriua eccleſia p meguo pecceto
habitus fuiſſer\:hodie no repurat peccatu.
Quomodo fe habeat fuperbus
ad deum:
La.V.
Equitur videre quo se habeat ad be
fum fuperbia. Norandi ergo q fu
perbia primă deo contumelia inrulie
que et illara est in primo angelo. Dude
Lobie.itij. Superbiam nunqua in tuo cor
de\:aur in tuo facro aut in tuo verbo domi
#sri pricess. Ab ipa em inicia súplit om/
