---
page: 254rb
pdf_page: 553
---
50.75
V.
III.
nis perditio. Nulla coramelia infert des
quie affit fuperbia\:quia nulla рессаей сол
mierif fine fupbia\:ficut oſteſi eſt pus. Sa
perbia deum impugnat in omi loco: omni
cempore\:omi persona.fornicerto aut nun
quaz aur raro in loco facro comittitur\:fed
Supbia potius comittit in loco facro qiia
alio. Lúc em magis fupbe indute incedüt
mulieres\:quendo ad eccleſia vadur. Dul
ro erta funt peccata a dbus cauetur in pre
cipuis folennitatibus\:fed fuperbia ric ma
xime exercet. Dulce em fune perſone que
fornicari dedignant que tamé peccarū fu
Perbie recipilir. Supbia eni latirar lub ci
nere z calitio \:iupra verbum beari Breg).
Fré cetera viria deo aufere pauperes vig
nobiles\:fed fuperbia aufere el poteres no
biles z diuices. Onde in montibus gelboe
ſeul z lonachas interfecti funt\:ve legit.ij.
Res].in principio. Tre alia quecugs iniq
tasin malis opibus exerectur ve fiant.fa
perbia vero bonis operibus infidiať ve pe
reene: ficur dicic bear Aug. Onde opa
de genere bonoy que in partem dñi cedere
Debereue\:no cimet libi vfurpare fuperbia:
imo opus boni bons intentione inchoato
qu iam eft in manu dni nitik ſibi auferre:
z quandocs diuidir illud opus cum domis
no\:ita ve ipla babear illius operis finem:
vude die habuit principia. Fré ſumie in
de occaſione deli impugnandi\:vnde occaſi
one fumere debuit et feruiedi: Ideo em la
perbie z prenie deam: quia deus de bonis
luis plus contulie illi of quibusdam alijs.
Et quis deus fecit illum gloriofum: ipfe
vule facere eu ingloriofuz.Superbus дей
odie inquancuz deus dictus é. Qulli enim
vult fubefte: z ira no vult fibi deu preelle :
nec dim luuz elle. De hoc odio habetur in
P. Superbia cox qui re oderune: efcen/
dit ſemp. Aleiſſimo equalis elle cupir: duz
affectat preeffe\:z nulli fubelle. Alcıllimus
em é qui oib? preeft z fubeft nalli. On nou
folú imus fupbus equalts voluit effe aleif
fimo\:fed etia quicunqs ſupbus. Nec folus
equalis\:fed etia fuperior deo vule eſſe. Di
Bern.loquens de illo verbo. ij. Theffal.ij.
Qui extollit 2 aduersak fugome qå dicit
deus aut qo coliť. Dorret inquir human
Intellect verbi hoc\:vtina horrefceret fitr
cogitaru malignű partrer z affectú. Dico
ein vobis & non ille tanru\:fed ois etiä fu
perbus excollit fupra den. Pule ein de fie
ri volūcacé ſua\:z fupbus fieri fuam. Pide
cur iam equalitas\:fed vide malā pportio
dem. Deus em in his que ratio approbat
ſud fieri vule voluntare: fupbus vero cum
rattone z contra rationc. Superbus erlaz
apostata eft a deo. Onde Ecej.r. Inicius
fuperbie hominis\:apoſtacare a deo. Onde
Ktij
