---
page: 255rb
pdf_page: 555
---
50.76
r. Perdidit de meoria fupboz. Er ibide.
Radicco genrin ſuperbay arefecir. Er in
Pa Didi tmpin ſuperatratů z eleuarum
fup cedros libani: z traſiui\:z ecce in crariğ era
ſtui en z no eſt inuštus loc ti. Signú X
erta hui odij est hociq deus auxilio fuum
ab els fuberahir. Onde viriŭ fupbie ſpeci/
alirer dicitur auferre deu homini\:q: deus
ſuperbū no inuar. Ideo die magifter Dus
deu inuidia primű\:ira meipm. Econtra/aidi
w.ww
rio bumilitas ben haber parati : fibi ferre hamn frapun
auxilia. Cuius cauſa eſt hec: qe hūilicas to
ra gloria deo attribuit\:z ideo per cõleans
toci pondus laboris z prelij in eum ponie
Eiusdes enilgloria eft z pugna. Dicit Das
uid: Domin virruti ise rex glozie. Du
milis habet den ve rege glozie\:quia glori
am et reddit. Ideo dño se haber ad cuz ve
dñe virtuti\:quia p cũ virtuté operat. Su
perbus vero fe rege glozie pſtituit: z ideo
deus ei rénute ee dñs virtutā. No folú de
ſurbo auxilii fuberahit.imo etiam fuper
bio refiftir\:humilibus vero dar gracia. Si
cur natura nil vacui ee patik quin replear
illud: fic gratia no parit vacun humiltra/
tie: quin replear illud. Si fupbe fibi relin
queret ve nec a deo luuaret\:nec ci refiftere
tur\:iße no poffer afceudere cela: quaro mi
nue cu de ci reſiſtar. Nec tame miremur
ſt dis fuperbi finar afcendere ad aliquam
dignicare. Lollik ei in aleu: ve lapſu grayi
ore ruae. Signs erið þuino odij est hoc:
vreros aduent dit: Pera ſupbia eſt ſpecia
liter. In primo aduetu venie iße ve medis
cus\:omnia lenicer ſanane fuperbia\:exems
is
magni peccarú fupbie ie: de humilie veien bir poten dig bomnales
ah di ali An
Iite ingens morbus alap\:oiporence medi
cu de celo deduxit: visad forma ferui ha dueſt. 593 and foram
miliquis\:prumelijo egit\:ligno ſuſpedir: vt firm hunn Bot 20
falute race medicine curet hiccumor. Jam
cande erubefcat ho elle sugbue: ppter que
face est humilis de Secudus etia adue
cue crit pera fuperbia no fananda led pu
nienda. Di Ela.ij. Dics dūi exercitaŭ fu
per omné lugbú z excelfi\:z fug omné er/
rogaurem: 2 humiliabitur. Signuz eriam
hui odijé hoc\:q dis tot cominatioco far
cirfugbie. Onde Dichee.j.Calcabir dos
minue fuper excella terre. Et Ela.xxviq.
De corone ſuperbie. Er in code.Coculca
bitur corona fuperbie. Et Diere.f. Ecce
ego ad re fuperbe dicit domin' exercitun:
quia vente dice rus: tempus viſitationis
tue\:z cadet fuperbus 2 corruer: z non eric
te mons peltifer: corrupie tota terra\:ex
sendam mang meas fuper te. Er Abdies.
K tuij
