---
page: 255vb
pdf_page: 556
---
Um us immet siste se
crematur gni ishimni
Tract. vr. De fuperbia:
gni celoy amirtic. De hoc vero die Aus":
Qui no tumer vero fuperbie: no cremable
igne gehene. Octauo infelix elt fupery:
qe ignominiofe a modico veto deijcit. D
Job.rr. Toller en vent vrés z auferce.eu
turbo de loco fuo. Vetus oia bona vrée: é
fupbia. I Fre lupbia arefacir hoiem zoia
bona q in baie fie\:z oli ppar cu ifernalt in
cedio. On Eccj.vi. No te extollas i cogi
catiõe aie tue velut taurus: ne forre elida
tur orcua poftulticia: 2 folia tua comedart
7 fruct tuos plat: 2 relinäris velue lignu
arida in heremo. Ex elative quos felidicur
weus corpis: qr hō elar Plumit queв орив
qo fupra vires fuas é: vn ruptura quádo/
B incurrit\:vel debilicate canta q inutilis
efficit. Sed frequétius virtai elidit p ele
tioné. Debilioré em inuenie le homo lepe:
postos se de aliquo ope extulit. Exempluz
habem & hoc in Petro Patti.xxvi.die
exralie ſup alios aplos: dicés. Eeli oes sca
dalizati fuerint i re:'ego no feadalizabor.
Sed no multo poſt\:valde debile se ivenir:
or habet ex eodé capto. Supbis etiam
folia 2 frnctus comedit: du quo ad mericé
Verba 2 opa hois plumit. Jpa & que hoics
2 bona hois õli ingceptibilit occidie.
Job.xviij.Cofumat brachia illius\:pmoge
nica mo\:s.Glo. Primogenita mors est lu
perbis\:initia oтив peccati.
2 fuperbia homine decipiat\:cF
cecet z infatuet:
La. VIII.
Lem ſupbis holem decipit z excecat
1 2 infaruar. De smo dicit Aug".Sal
perbia merek illudi. Bioés bereles
& oés elij periculoſi errores ex fupbia pue
wiür. Vi ing illud Diere. klix. Arrogan/
dia cua z fupbia cordis tui decipit te: dicit
Blo. Dis heretic arrogas\:qa fupbia facie
hereticu\:no ignorētis. Ad from ſcom prin il/
lud Apoc.ij. Dicis quia diues fů z locu
ples z nulli egeo: z nefcis qe tu es, mifer
2 miferabilis zë. Job.ix. In iudicaŭ ego i
húc munda veni: vt & no vident videat:7
qui vidēt ceci fiant. Super illud: Qui nou
vident: dicit Juterlin. Düiles ceci. Erfo
Per illud: Qui vident ceci fiant: dicie alie
Interlin. Supbi fapičres. Dumiles &
et illuminantur: fupbi fapientes excecant.
Ad certia prince illud Bern. Ois furbis
ſtuira\:quäuis no ois Itulricia fupba. Er il
lud ad Tro.j. Diceres le effe fapieres: Muld
facri fut. Et dicit Aug. Si dicendo re (a/
piente ſtule factus es die te elle tuleű:2
fapics fies. Ide. Qui ſibi placee\:fruiro pla
cet: fupbus fibi placet: vi plequés est : ve
ipe fie tule. Nec e qua ſtulricia ista: @
