---
page: 256ra
pdf_page: 557
---
ות
Pars
II.
bi placet\:cu ipe deo: angelis 2 hoibus dif/
Pliceat. Fré legit Prouer.xj.Vbi builiraf: bhūilical
ibi fapia: Ergo eprio\:vbi ſumbia ibi ftulti
cia. Er hoc manifestari por in tribe ſpe
3 cieb inpbie: les plumprice 2 arrogaria ce
eppericu excellentie. plumptio ſtuica
fit pater\:cu fupra vires fuas plumat. On
illud Diere.xlviü. Audiuim fupbisz mos
ab. Supbe valde. Sublimitate ez orro
gantia z fupbia z alritudine cordis illius
ego ſcio\:sie dūs. Jacrancia ci z arrogan
tia\:q no ſic lupta ca vire et. Et Diero.
Supbio plus auder i poffir. De appeticu
excellentie z arrogantia: legitur Prouer.
xxj. Supbus 2 arrogás vocat indoctus.
Sapbus hic lumit pillo qui appetir effe
Sup alios. Arrogás éillea fibi falfo aliad
eteribuse. On vterqs vocat idea. Et de
arrogante eft hoc planum\:cum arrogatia
vidcat elle quida crroz. De appetente ves
ro ppzia excellentia quo ipe ftultuo fir\:in/
ferius parebit. Signű vero & lupbe stule
fit z cec: pe er 5:9 ſeipm i agnofcar: Ne
Seit ei le hoiez ee.id é de humo. Si ei de hu
mo se effe veraciter cognofceret\:nouiflimu
locu prenderet renere ad filitudiné cerre\:z
hūilis effet. Vi rogar Põ. Scient gétes
quonia hoice ſune. Signú etia cecitatio &
boc\:q supbus nefcit difcernere inter aliad
2 nihil\:purane fe slidd magni effe: cli ni
bil fie in valore\:turta verbi apoftoli dicen
bumiles non funt).
tis. Ad Bat.vj.Qui purat se aliquid effe:
cũ nibil fir\:ipe le feducit.
De quinos modis quibus
K bia hominem infatuer.
Infaruar aute hominé ſuperbia quincs
modis. Primo ad modi ebrietat). On
de Abachuc.j.Quomodo vinü potantem
decipit: fic erit vir ſuperb. Dinuz посто
do decipit potante. Ingreditur em blan/
derve legiene Prouer.xxiii: Poft vero
receprű é incomenfurate: ihm dominat in
homine: 2 facir eu fatue credere z farue lo
riam in affectu per amore \:fpe poftea cam
defacili recipie in itellectu\:vt alta de ſe cre
dae: z in oze\:vt de ſe alea loquarur: eft ve
lut ebrius. Aleitudo em quaz appetir\:facie
en facue credere\:z fatue lod. Excplü habe
mus de hoc Ela.xitij.in lucifero: dicente:
Silis ero aleiſſuno.26 i dixiffer nisi amo
reillius altitudinis ebrius fuiflet\:cu cerra
fit\:illud quod dicit per ſuperlationem \:vni
foli conuentre. Secondo infatuat fuper
bia co modo\:quo inflatio faciei foler ipfum
vifum impedire. Superbis em est inftiatio
Facies interioris. Onde Job.rv. Operuit
faciem eius craffitudo. Et luge. facics
meiem dous confuse
