---
page: 55ra
pdf_page: 155
sortable_pagination_id: "55_001"
---
Tract... de charitate: La. .m.
Aug.x.libro cöfef. Celú z cerra z omnia
qin eio fune\:ecce vndiqs mihi dicunt ve te
ame: nec ceſſant dicere omity ve fint inex/
cuſabiles. Dupliciter dicut creature nobis
ve дей ателя. Ono modo oftédendo cum
digniſſimu amoze nro: Bonitas cim vni
perficatis creaturay oftendit creatore elle
optimű: z ideo amore digniſſi\:nü. Secu/
\:quia
do
creature fune dona dei z beneficia
Dei. Ad incitandu to aliqué ad aman
dum aliú efficacior eft donatio oi locurio:
Etia terrena z celeftia fecit de ppter hos
mine: ve pars ex pncipio Ben. Obi postos
de creative homis locut est deus: fubdit:
Er plit piscito mario 2 volatilibus celi\:et
beftijs tre: vniuerfecs creature. Et poft
loaur & de lumiarib celi\:fubdit: Er line i
figna z tpa z dies z anos:2 luceat i firma
méro celi: z illuminér frá. Cú fm lig ſelue
exardefcat ignis. Eccl.xxviij.magn debe
ret të ignis diuini amor]: dp lignis hy tot
dei bificio: Se suve creature. De his lignis
legit Leuit].vj. Ignto in altari femp ar/
debir que nuerier facerdos: Bijclés ligna
mane y fingulos vies. Illos qui non incis
tant ad den amandi tot z rentis būficijs
@ccufare potuerit etia fere que bificla ſen
eiße: ve alt Señ. Ecce etia canes amar bi
factores fuos. Refert etia de quoda leone
qué adă miles a ferpéte liberauit: a mili
terecedere noluit. Quid & excufariõio ha
bebunt & deferétes redemptore ſut\:ferpe
i infernalt adherent? Silapides cauant
a gueris aque affidue cadentis: qua excu/
fanoné babebüt corda dura que no emol
line affidus dei būficia? Quali infinice u
Creature quarŭ vnaques fufficeret ad ino
vendū hominé ad amore alteri bomis: ll
ea fibi dediſſer: Quō ergo no ſufficiue vnt/
werfe creature ad accendendu hominé ad
smoré del: Ad amandü deum incicare
poſſunt zbona z mala. Debonio ia often/
Tum eft\:que vniuersa lüt del dona.De'ma/
lis to facile eſt idé oftédere\:cű fint flagel
la patrie mifericordiarŭ erudiencio filios
fuos ex amore paterno predentia. Apoč.
1. Ego quos amo: arguo z castigo.Deb.
Fij. Que diligit deus caftiger. Et non folá
mala pene pollune in cleare ad dei amoze:
fed etia mala culpe & dei mifericordia diffi
mular i his q noudu peniece\:vt ſalté ques
penitcar: vel remiteit his & penirer: vra d
bus cuftodir cos & fibi adherent. Aag in
li.de virginitare. Dos inquir ve ardeciffi
me diligers\:cui diligendo a piugioy next
bus liberi vacatio: deputate vobistands
oino dimiffum\:quiedd a vobis non est illo
regère comillum. Dulro fortius debes di
ligere illu qui quecucs flagitiofis ad ſe co
verfis dimulir: un es te cadere non pinilir.
