---
page: 257va
pdf_page: 560
---
Li. u.
corpora mortua abſcodunt\:ne fetore cori
hominca corrumpant.fetor ifte figuratus
elt in ferore anciochi.ij.Dark.ix.vbi dr:
• fetore eius exercitus grauebat. Lalisé
Velur lucerna extincta\:tetrum fumuz de le
emittens\:vnde abſcondendus efl'er\:no ſup
candelabzű ponedus. Quinta eft ad lu
dibuŭ\:vt quado alicui facuo tradunt infi
gnia regla vel epifcopalia\:qui tamé no eſt
rep vel epifcopus. Er talis eft exaleario ho
minis fuperbi\:qui fignú habet libertatis:
cu feruus ſit oim vitior. Tulli Omis stul
cus feru\:omis ſapiens liber. Puretur ne
impator hoc nomie dign: Quo em libero
Core
impabit qui no potest cupiditatibus im/
que Weiss hom mega Perare: Refrener pri libidines\:fenat vo
6. luptates\:iracundias tenear\:coerceat qua
rabie qui ne ſtrupi
ricia ceteras animi labes repellar: cuc incl
mupra dericia ceteras
plet impare\:cu ipe turpitudini ac dedecor
bys abadire Libermonti
ri parere defieric. Dù his obedies: nó mỗ
iperator: fed liber oino habendus non eft.
Supbus habet ligna dignitatis\:cum ipe
omni bono fit indign. Indignus etiá eſt
pane quo veſcik: 7 cria vita. Onde plarus
qui no habet ea que prinent ad plari\:non
elt platus:ſed fimia prelari iuxta verbum
Beru.dicentis: Simia in recto\:rep fatu?
Summer in hotoves, fedens in folio. Simia non est in recto ad
freing used
Placus inhoneſtus\:deriſio eſt hoim.Quali
platus eft: z us eſt vere platus. On Ela.
Frij.dicit ad fobná ppolira répli: Tu quif
hic: aut õli quis hic: Quali dicerer ei: No.
es quis: led quafi quis. Illuſio ifta figura/
ra elt in illufiovedni: Hatch.xxvij.vbi di
cif. Et exuentes eu\:chlampde coccinea cir
cudederunt ei: z plectentes corona de ſpi/
uis pofuerüt ſup caput rius: 2 arundinem
in dextera ea:7 genu flexo illudebar el dis
ceres: Ave rex ideoy: Et expuctes i tu:
/acceperunt arundine z percutiebat capur
eius. Die iftafiunt ſpualr indigno & alijs
pricieur. Delte em innocencie exuit: 2 ras
pacitate z crudelicate: que eſt velut veftis
coccinea paupez ſanguine cruceara induis
eur. Corona etia de ſpinis plectit\:quia di
gnicate illius multiplex puncrio comitať.
Arundo que eft exterius lucida z interi
vacua in manu cius ponit: qr ipe porensé
in alios\:fed in le infirmiſſimus eft: nulli vi
cio refiftere valens, Benu flero ille a mini
Itris ſuis illudit\:quia ab illis vocať dius:
quop vere est feruus\:cuz ſollicitudo de vi/
ctu z veſtitu cop ad eu pertineat.Salura/
eur etia ab eis\:qui procurant morrez eius.
Spuût etiam ministri in faciem cius\:duin
eum facinoribus fuis polluunt. Arundine.
caput cius percutine\:dum poreſtate ab eo
recepra anima etus ledune. Sexta ſpecily
es exalcationis eft\:que fic ad ventilacione
