---
page: 258va
pdf_page: 562
---
Li.
Ⅱ.
Si cec fuerie\:fi claudus:ſi paruo vt gra/
di z coco naſo: ſi fracto pede vel manu: li
gibbofus\:fi lippus\:fi albugine habens in
oculo\:fi iugem scabre\:si imperiginc habue
rie vel herniofus. Cecus eft homo illittera
rus. Onde Ela.plis.Quis cecus nifi feru
meus: Cecicas iſta multu nocer hodie i ec/
elelia dei. Di Efa.v. Propterea captiuus
ductus eft populus meus\:quia non habuic
Sciencias. Et eiusdem.lvj.Des beltie agri
venire ad deuozandū vniuerse beſtie fale:
Speculatores eius ceci oés. Claudus eft d
quados inclinat ad ſeruiendu beo\:quan/
dogs doqz diabolo: De claudicarõe.iij. Regl.
xvij. OfBa claudicaris in duas pres\:Si
dns eft deus fequimini eu:ſi aur baal fequi
mini illu. Paruŭ naſum haber: cui parum
feter peccata. Brandé nasum haber iz to
rum\:cui mules fuer peccari: fed ipfi perſo
ne peccanti indignant. Corra qö dicit ad
Eph.iij.Dis amaritudo et ira z indigna
tio\:z clamor\:z blafphemia collant a vob.
Fractu haber pede ved manŭ\:qui impotés
eft ad ambulandū in via dñi: vel bene ope
randu. Bibbü haber\:qui fupbus eft. Lip/
pus\:qui cerrenaz follicitudinez haber\:qua
pofitio ppaj candoris vel innocetic. Juge
Icabiem haber\:qui in corde fuo immudes
cogitationis lugteer versar. Impetigo ad
liteeram: eft ficca scabies: fine dolore fe
dans decorem. Unde imperiginem haber:
qui est infamis. Derniolus cft\:cui interio
ra nimis defcendue. Onde signat suarus
qui proiecie in vira incime fus. Supb? eri
am in vili feruicure eſt. Cú em oim iudicia
simeat\:oim feruus eft.j.Corj.tiij. Qui aue
me iudicat dis eft. Sen. Dinus feru
eft: qui feruos cimer.
2 fupbia arudini z vēto copatur.
[Lanre eria debilitatt eſt ſupbus: ve p
prer com arundini comparetur. Darek.
xi. Quid exiftis in deſeren videre: Arundi
në vento agitata. Comparatur etiã erūdi
ni\:co @ interius fic vacuus. Aug. Extra
plenus\:intus vacuus: carne crepat\:corde
mendicar.
De viuerfis rebus qutbus fuper/
bus comparatur:
Alere ecia poffunt ad veteſtacioncz
E supbie\:diverse creature: &bus fuper
bia vel ſupbus compatur. Compat
em veto\:fumo\:palee:ſpume\:cornicule\:ve
Tice. Veneo aur compstur multiplici rati/
one. Primo vr oftendat quancu cinien/
da fit hoinint\:cu ipa ſie ventus: homo vel
ro puluis. Vi Beñ..(ij. Puluís es z ipul
verem reuerteris. Secundo: vr oftenda
sur quantu nocese fupbia luci fapientie\:z
