---
page: 258vb
pdf_page: 562
---
Tract. VI. de fuperbia
roi gratie. Verus em extinguie luce z fic
cat roze. Aug. Lucerna ve no extinguak:
ventu lupbie non patiat. Tercio\:ve ofte
dať fuperbia precipue effe rimends his
in alco für. Perflant em alriſſima veri. Ho
diciraptus.1. Limoch.vj. Precipe divici
bus hun feculi: no fublime lape. Supbia
in alto orta e\:pmo ſez in celo\:z ideo libent
in alto mozak.[Quarto\:qe fuperbi licue
ventus fonant. Sune cin frequéter garru
memoria
li z rumulenofi. Põ. Perije
eoru
cum foniru. Quinto: qr facit in homine
quadā sēpeftaté:ſicur vērus in mari. Pa.
Alcedunt vis ad celos: defcendunt vi
ad abellos. Cu laudant tunc afcendur ad
celos\:cu auec vituperant descendunt vi
od abrifos. bellos. Els.lvij. Cor īpij quali qua mare
feruens go quiefcere no porest. ffumo etia
compatur fupbus\:qı ad modū fumi quan
to plus afcendie taro plus euanefcit. P.
Inimici vero dini mor ve honorificari fue/
rine z exaltati\:deficientes quéadmodú fu
mus deficir. Er ficue fuperbus fum est in
culpa: fic erle i pena. Efa.lxv. Qui dicune
recede a me\:no appropinques mihi qz im/
múdus es: Bſti fumus erüt in furore meo:
vilus cius impedit. Albugo in oculoscopinie order to form
fiue bulle que eſt ſup squa: que cico erafie.
Ofec.xij. Tranfire fecie ſamaria regé ſuű:
quaſi ſpuma fup faciem aque. Populo fup
bie pncipi confentiens: quos eft că ve cico
princeps trafeae de vira iſta. Cornicule eri
am comparur fupbus\:que dicit affupfiffe
pennas aliaz aulu: 7 inde fupbiffe\:qbab
lacis manfic turpis z nuda: Sic li a fuper
bo aliena auferas\:puluis 2 cinis remanes
bie. Compatur etta velice vento plene\:que
vefica ad nihilū redigiť dū morris acuico
vel egritudine pungit. Compatur etiá pa/
lee ppter leuitaté z incoſtancia. Et fic nó
fać ad valoréfumi vl ſpume vel palce q fu
perioré prédúr hře loch: fic no facie ad ho
noze fupbi q fug alios vule eſſe\:immo in h
ſe oftédie ſpuma vel palca eſſe: qa ſi granú
eſſer\:infimü loci tenerer. Auri 98 meer ce
tera meralla eſt priofius: infimu locuz fus
põderoficate prendie habere. Ad ide nos
moner dis Luc.xiiij.Cũ inusitarus fuerie
ad nuptias\:recube in nouiſſimo loca.
Ca.XI.
2 diligent dis velit fuis a vi
tio fuperbic cauere: La.XII
Erimo poteſt valere ad deteftatio/B
ne fuperbie hoc\:q dis ica vult vili/
géter caucre feruis fuis o vitio iſto.
Poti vult habere ſtultos feruientes\:igno
biles infirmos conecpribiles: paupes\:pec
habeat cos ſu
catores: zetta pauciores: i
perbos. Omia ilta ex verbis fcripture que
lequūtur pollune elle manifesta.j. Cor.1.
