---
page: 259rb
pdf_page: 563
---
fo.81
La. 1.
ſtituit dignillima creatură \:imo limo terre
copulanır\:et iuxta verbü Ele.l.celos idu
it tenebris: z polute faccu operimérű coy.
Qd conftar elle factú ſpecialiter conera fu
perbia. Fré ables modo videt fuperbia p
fecurus fuiffe\:cu ad ipaz deftruenda ſemer.
splú exinaniuic forma ferui accipiés : 7 cũ
pedes difcipuloy lanie. DiJob.xiij.dić zi
peer: Dine\:tu mihi lauas pedes: Quafi
dicar: Non lauabis mihi pedes in ecernés
qe nimia eller hec humilires\:que pcipue vi
det exciciffe in paſſione. Unde paſſto eius
excellus vocat Ruć.ir. Dicür aliquionis
mis põr effe humilis hõ: fed quancūcunos
humiltaueric feien humilior christo në eris:
cu tpe nouiſſimus viroy fueric Ela.liij.
De vluiſiõe fuperbie: Wars.III
Quchabet.pl.capitula.
De diuifione fuperbie: Et deilla
ſpecte fuperbte: quando quis credit
le bona fua bhabere a ſe: Co.I
Ofitis his que prinent ad detestatio
pné fuperbie\:confequés est ve diuifio
acs ad ide viciu prineres ponamus
pſequamur. Er notandu q ſumbia pr
mo diuidit i fupbla interioré z exteriore.
Interioz sur diuidik in furbis intellect z
fuperbia affectus: Supbia intellect? quae
tuor haber ſpecies. Prima eft quando ali/
quis credic fua bona habere a le. Secuda
eft\:cu aliquis credie a deo ſua bona habes
re:ſed ſnis meritis. Lertla\:quádo credit ſe
babere qb no habet. Quarta quado in epl
aione ſua pfere ſe alijs. On verlos. Exfe:
p meritis\:falfo: plus omibus inflant.
Prima ſpecie laborabane philofophi
dicebar: Labia nostra a nobis für. De hac
Specie Job.rj.Dir vanos erigitur in fup/
bia: 7 quaſi pulla onagri ſe libere nach pu
tat. Supb nihil credie ſe tenere ab aliq.
Bidek tamé q nullus habear hac fpeciem
Superbie: Qullus em eft qui no credat bo
na fua a deo habere. Ende Bern.fuper il
lud: Olen effulú nomé tud. Anis came in
fanus cric ve aliunde a dro alidd hře p
Sumar. Nemo fane eriaz infidelis videt eë
in hoc errore. Bern. Inexcuſabilis eltsinfi
delis ſi non diligar den ex toto corde \:rota
sia\:tora virtuce: Nempe clamarine el 18/
nara iufticia\:quia ex roto se diligere debet
illu cui ſe totú debere non ignorse. Ad qo
dici poteft:& ideo dicit fupbus credere bo
ua a le habere\:quia
ne ſua a le habere\:quia facie acll crederet.
Sinili mo loquendi vicieur de aliquo : g
non credit chriftú filiŭ dei eſſe\:cuz nec cer
retur eius cóminationibus\:nec attrahirur
pmiffionib: nec pceptis obtemperat\:nec
confilyo acquiefcar\:vt dicir Beru.
