---
page: 259vb
pdf_page: 564
---
Tract. vi. Defuperbia:
temptatione proueurum ve poffitis ſuſtine
re. Vrem si videret & caftrum corporis
fui defendere no no poffer\:dom poffer\:domino fuo redde
illud. Sté quide
ree: ve ipemer defenderer
cum tempraretur de peccaco fornicationis
multů: 2 refiftere vlera non poffet\:profter
Pri
nens le ance crucifixum dixir. Domine ser!
ram corporis quam a tereneo amplius tu
eri nou poflum\:ego reddo eam tibt\:defen!
de ca: Er Rarim receflir tempratio. Fré
qui bona fus a deo recognofcerer: iple de
iniurije fibi illatio ſe non vindicaree: fed
expectarer'q dominus ſuus ſibi ufticiam
faceret. Prouerb.pr. Ne dicas: redda me
lum pro malo\:fed expecta dominü z hbere
bit te a labore\:Salicet vindicandı: 2 a bel
biro gehenne\:quo re obligas vindicando.
Frem qui deum folum omnii bonorum
fuozum dominú recognofceret \:rancū cive
tudicium formidarer. No enim cimenda é
fencencia a non fuo iudice larg. Sic nec in
dicia hominum funt cimenda.j.Cor.ilij.
Dihi pro minimo eſt ve a vobie wdicer.
Deinde fubditur. Qui autem me fudicar :
Dominus eft. Frem deo tenquaz domino:
non hoibue placere ſtuderes. Aplos Bat.
j. Si hominibus placerem: chuſti ſeru'no
eſſem figuram vero illorum qur sibi attri
buunt bona fua\:tenent ille qui volebat io/
bennem vocare nomine parris lui. figura
vero illorum qui bona ſus deo sttribuune:
rener elifabeth: que air: Requaqua: fed vo
cabitur tohannes. Er merito iohannes\:id
eft gratia: vocatur\:qui natus est de sterilt
from naturam. Ste bouum opus\:grane
dei debet attribut cum anima ex ſe ſterilio
fir: nec habear nifier deo bona agae.
Põ. Qui habitare facie fterilem in dome
merrem filio letansein.
De illa fpecie fuperbic qua quis
credit fe habere bona fua a deo fzta
tum pro meritis fuis: La. II
Equitur de illa ſpecie fuperbie: qua 200
quis credic habere pro meritis fuie
bona que a deo haber. Ad cuius vi/
eij dereſtarionem primo facit hoc: viriuz
illud contrarium eft gratie dei: 2 quodam
modo euacuar eam. Si em dantur bomt
nibus bona pro meritis eorum\:que gratia
det erit: Ste fi pifamilias foluat operario
oratione quani ipfe meruit: in hoc nullem
graciam ei facer. Secundo: q liberaliki
mű lergitozem reputar venditorem: dum
ca que dominus ei dat credit ſe pro meri
tis emere\:in quo deo magnain contumelia
facit. Lertio facit ad deteftarionez hu
ing viti hoc: g viriŭ istud omino obſtruit
homini fontem mifericordie. Si enim labo
