---
page: 260va
pdf_page: 566
---
Li. II.
eft\:te miferabilé apparere a lendabilem re
putare. Doc ceteris vitije mirabilius iudi
condu eft.. Secundo\:maledictio que fie
laborantibus hoc vitio. Esa.v. De qui ſo
pictes eftis in oculis veftris. Lertio qz
hoc vitiu impedit hominem a gratia det.
Prouer.xxvi. Didiſti hominé Tapientez fi
bi videri magis illo ſpez habebis infipiés.
REft que triplex ratio: q hoc vitiū impe
dimenen fie vei gratie. Prima eft\:qlas
borans hoc vitio gratia dei no petic cli cre
dir le ca babere\:z quia no perie\:ideo no ac
cipit. Sen. Ideo mutari nolumus\:q: nos
optimos credimus. Secunda eft\:qres
li no libenter vis dar graciam fasz\:q2 feie
non effet gratus\:cum ipfe tam credae ea
habere\:z fic fi pderer dine gracia ſua ſi il
li cam varer. Bern. Dunquid no perie qo
datur ingrato: Terzis eft\:qille õli ples
nus eft de nihilo\:Ideo no poteft capere ali
quid. Bern. Non eft quo ſe immifceat va/
nitas\:vbi totu occupar charitas: Yrs nõ é
quo fe immifcear verites\:quendo aliquez
occupat falficas. Querto facis ad dete/
ftatione huius delusio magne que fit labo
rantibus hoc vieto. Deludit etiaz eis ſicur
beluſum eft cuidă ruftico portenti agnum
venole ad fori\:que quidi leccator videns:
Dixie ſocije ſure: Dulris habere agnü quez
portat rufticus: Illi vixerune: Volumus.
Et ipfe diſpoſuis p vinerſe loca focios\:per
que rafticus erat tranſicurus\:dicens\:gq/
Uber cop quererer ſi raſticus ille veller ve
dere cané illa. Er cũ primus quereret: "TRE
fpondir rufticus:& non effet conis\:fed ag
kus. Sed cum quefiuiflent alij: fimiliter:
Deinde credidie de agno & cants cér. Sic
fuperbus plus adulatoribus fibi credef
Deinde credit ſe hře bonn illud qå pus cer
eiffime felebat ſe von habere. Sci. Don/
trabo ribi ad ois poſſiderib desir\:iſta ſez:
boiem & vez sibi dicat:2 boiez int métie
res frapepeem ipſa confuetudine proiecto
blada sudienre\:aduerfa pducer. Sic edo
latores faciue de ſuperbo\:flé de vefica pue
ri\:quá vnue aliquantoló inflar\:alius pls:
Ztertius plus\:donee bene inflara est. Sic
enus adulacor inflet fuperbuz: alius vero
amplius inflat. Sci. Ommü adulatozum
vno officiu\:vns intensio eft\:quis blandif,
Z fime fallet. Quinto facit ad vereſtario/
në huius vitij bor: & homines in tanta cel
citate ponit\:ve etia cecitaté fuam agnofce
re no poffis. Alij ceci faltem cecitarem ſua
agnofcunt\:licer alia cognofcere no poffint.
Blrimo facis ad detestatione hui vitiy
hoc: diabolus facir de tali faccuino ſoluz
ad prinendo vilis\:fed etiam ad continen/
dum nulla.
De remedijs cõtra fuperbiam.
