---
page: 261ra
pdf_page: 567
---
Pirs
III.
bomo preſentialicer cereus fie de bonitate
Tua vel malicia aliena: finalizer ramen in/
Certus eft. Qui em hodie est homicida\:for
firan in dei prouidentia eft de ordine ches
rubin. Er licet tu mõ fis bonus\:ra\:nen in
Dea picientia iam es affixus infernali pati
bulo. Ecco.vlij. Didi impios fepultos d
uz adhuc viuerent in loco fancto erant:2
laudabatur in aureare quasi iustor opez.
Didir falomon ſpiritu prophetico ſepul/
ros in inferno\:qui in mundo iſto ſancti cre
debant. Ides nulli deber fe homo copare.
Bern. Noli re copare maiorilo\:noli mino
riw: noli aliquib?: noli vel vai: Nemini se
non dico pponas\:fed nec plumas compa/
rare. Idem\:in anima: plane non eſt timen
da quantaliber humiliario horrenda auré
namiños paurda vel minima temere prefi
pra erectio. Eté cópetés exéplű ó illo qui
ingreditur goſtii baffi: cui no nocee qua
rucun ſe inclinet\:fed fi eleuauerit fe plus
Debiro leder capur fuu. Od accedir bis qui
per humile oftiuz paradisi volür ingredi.
Aug. Oftiú paradifié humile quod fi fa'
to capite volumus intrare\:oporrer nos ca
Zpur Demirtere. Lercio per bocg eptima
tio qui aliquis prefert ſe alijs apud deum:
cui cogitario locurio eft: queda oftentatio
eſt propziari divitiari z obſtruit fibi fons
rem diuine mifericordie. Berü. Pharife
exufflat diuina mifericordiam duz dillimu
lac miferia. Quarro phoc: gratis vule
elle inder fuiipfius\:cus proprius amor ho
mines fallar in iudicio fuiipfius. Bernar.
Amor ficur nec odiū veriraeis nescie indis
clum. Idem de legibus humanis ſtaruru:
er in caufis tam ecclefiafticio of fecularis
Trio feruaru\:homies ſpeciales amicos can/
fontium non debere
admitri in udicium:
De vel fallant vel fallant amoze ſuozi. 26
ſi culpaz amici tuo indicio illius amor que
minuir air prorfus abfcondir: quanto ma
gis amor cuicuŭ conera re iudiciun follir:
Sen. Fra fere comparata eft omniu natu
ra hominú: ve aliena meli iudicer os fua.
Lali poeeft dici: Lu iudicium de teipfo fal
cie\:indicium ruŭ non eft verum Quin/
to\:quia cales credür ſolem iuſticle nõ luces
bare\:nifi in domo consciencie cozuz.Quod
indubiranter magna faruitas eft. Vnde
Bern. Nolo ve nulis arbitraris lucere di
em nifi in cella cua\:nusās ce ſerenu nifi pet
nes ee\:nufij opari graz dei nifi in pleieria
tua. Dalo ec cogitare vbics et ferenü nifi
apore: z pride ee ai de alis alto eprimares
2 fit magna iniquitas se prefer
realijs Grumad deum.
A Uniquitas criam magna eft preferre fe
elijs\:z quo ad deum a quo ed proximum.
