---
page: 261rb
pdf_page: 567
---
50.83
La.
Gram ad deum adrupliciter é iniqu dle
alijs pponir. Primo i hoc q iudiciŭ va
cum filio dei fibi vfurpat. Joh.v.Onie in
diciü deder filio. Secundo: opus eius
Defpicit Prouer.pui.Qui calumniat eges
num\:exprobrar factori elus qui fecir cales.
Dultum difplicet mulieri qui defpicit fili
um ſuŭ: vel oreifici cuz quis defpicit opus
eius\:ita deo difplicet cuz quis defpicit cre
aturas ei. Lertio: qe că se folum bond
credit idāmodo de deo male sentir. Et ve
fapicria del male sentit\:qui credit g devi
vno folo loco diuitias pofuerit: Erd boni
tate eins male fentis cu credis q aliüs deus
won fit bonus nisi fibi vel credit & alijs fie
parum bonus: in quo deo derogar.Onde
fuper illud Darto.v. Qui dixerit faruc:
Dicit Blofa. Non modicus furor est ques
Deus fale fapiente condiuit\:infatuaruz, 01/
cere: 2 faltenti deo derogare. Quarto
iniquus eft calis in deum\:quia dum ipe de
us eft magnus in fe: in eo quodamodo par
uus eft\:cuz contrario modo oporteat elle.
Doporter enim hominé minui: ve deus in
eo crefcat\:iupea illud precursorts Job. iij.
Illum opozret crefcere: me autem minut,
Oz lit magna iniquitas ſe prefer
realijs stuz ad proximun.
In proximu vero iniquns est qui se pre
fert slije dupliciter. Primo\:quia prefu/ B
mit proximű iudicare in quo non habet in
diciuz: 2 conera prohibicioné dni: DattB
vij. Rolite iudicare z non indicabimini.
Er Aptf. Ro.xiiij. La de co q iudicas fer
uŭ alienu: Dño fuo ftat aur cadit. Sel
cundo\:quia inique iudicar eum\:z quasi he
ber ſtareram dolofam\:cum pro vno pecca
to quod ſcie de proximo fuo\:ei preponic fes
cum ſciar fe mules peccara cõmisille. Pier
terea: nefcir eircuinftencies peccacoruz in
propimo\:que multi poſſune diminuere pee
catu eins: Nefele cim qua intencione fecie:
verum ex fubreptione vel debilitate: veruz
ex ignorantia vel ex certa feiencia: vtrum
cafu vel ex propoſico: verum ex vehemen
tia temptationia. Item pro ridiculofa ar
gumentatione qua non auderet eciam reci
care in ſcholie\:proximű fuú iudicer malú:
vel pro aliquo leui ſigno. De hac ftarera
Prouerb.pl. Seatera dolofa abominatio
eft apud deum.Qui fapiens effer\:loge pec
cara fua matoza i alioum extimaree\:cux
melius.cognofcat circumftantias peccatu
foum aggrauantes: drcumstancias que
aggrauant peccata aliop. Bern, Qui.pery
fecra femetipm examinando intelligit: fuo
peccato nullins peccarit par ec exitiumat:
qs no fic fuuz intelligit. Domini qui ſe p
fere alijs qui de ſe ſolo boué haber opimas
