---
page: 261vb
pdf_page: 568
---
De fuperbia:
De fatuitate illius qui de ſe pret
fumit.
farnitae vero de ſe preſumentis often/
ditur: Primo e verba ſcripture que infir/e
mitatem humanam oftendunt.ij. Cor].ij.
Non & fufficientes fimus aliquid cogtra
re ex nobis zë. St no Iufficit homo ad be
cogirandú qå minimü eft inter bona ope
re\:quomodo fufficice ad alia: Job.vs.
mo venir ad me nii pr meus traperic illu.
Bee dicie Ecchia: Cantt.j. Trahe me poft
re. Obi dicit Bern in perſona eccleſic. Do
mine ſeio me nequaquaz eſſe peruenturum
ad re ili gradtedo poft re: Sed neqs,
dem nifi adiutus are: Ideo precoz vt tra/
bas me polt re. Bearns fiquidez est conve
auxilium abs te. Afcenfiones in corde fuo
difpofuit in valle lachrymaru: peruentur
quandogs ad re in monribus gaudiorum.
Ofee.xij. Perdicio rua ifrael: ranrfimodo
ex me auxilii suum. Et Ps.dicit: Domo
ſpirirus vadens z no rediens. Quia per fe
vadir home ad peccari: fed per ſe non re
die. Nauts per fe deſcédit in rapida aqua:
fed per fe no afrendir. Pifcis per ſe intree
in naflam\:fed no per ſe exit Terra ſpines
2 tribulos per ſe profert\:fed non profert 2
ſe triticu. Sic homo y se pot facere maluz
ſed no bonű. Job.rv. Sine me nihil pote
Itis facere. Aug' loquens de negariõe pe/
tri. Dic cognofcitur veruz fie: Sine me
nihil poreftis facere. Ecce ad vni sure im
pulfuz firmillima coluna 2tremuir. Se
cundo per collationé imbecillitatis noftre
ad fortitudiné hoftium noſtrorú. Nos ent
fumus quafi locuste gigantibus infernali
bus ceparari\:qui funt hoftes noftri: Val
de ergo fatuus eft qui de se presumic. In
deo tamen poffumus eriam gigantes vin/
cere: Onde Origenes fuper Numeri.ybt
loquitur de exploratorib? millis a morle.
Dule dominus ielus res mirabiles facere:
Dule de locuftis fupare gigoures:7 de his
qui in terra für\:celeftes vincere nequicias.
Lertio exemplis viroz fortum : qui cor
ruiffe leguntur: Sicut exeplo petri: Dauid:
Salomonis z fimiliu. Bieg. Dauid caden
te nemo fuperbiar. Dutros tegim in mo
re prefumptionis co\:ruiffe: Unde mulrum
fugiendus effet mons inte. Aug. Dulewy
inftrenuis eft qui illucire contendit: ybl
mulroo corruifle confpicis. In monre boc
. Pre
ceriderunt qui operantur iulquicare.
quicare
capue poteft agnofci fatuiras prefumentiu
de ſe per experientiam propric imbecillira
cis: Reuem em correctioné vel modicu ver
bum fultinere nequimus: Quomodo ergo
magna paciumimus: qui modicu non pof
de
loquée ci: Obi dixifti fufficio\:ibi defecifti: fumus: farucratem presumencium
les
Salomon Prouerb.rity.
finuar nobis
