---
page: 262rb
pdf_page: 569
---
50.84
VI.
fum in peccatum modo cauere non poflies
De qua prefumptione Eccj.xxix. TRepro/
millio nequillama mitos perdidir. De hac
plumptione dictum eſt amplius vitimo ca
pi.circa tinez de luxuria. Ad hanc eria ſpe
ciein pertiner quando aliquis insufficiens
recipie curam anunaru: promircic ſe alis
os a lupo infernali liberare: cum ipfe tam
fit in ore ipsius. Ad destruendum vitia p
fumptionis poluir dominus hominem laz
formatum in paradifo: vt legitur Beñ.ü.
Ipfe homo non pofuit ſe ibi\:imo eriam po
fitus a deo ibi ſtare non potuit: Quomo/
do ergo in celefti paradiſo ſe viribus fuis
De appetitu proprie excellentle:
que in tres fpecies diftinguitur: Et
primo de appetitu dominij: zei de
Ca.VI.
Ictum est de ſpeciebus presumptio
• nis\:confequéter dicendum eft de ap! I
Petitu pprie excellencie. Er ci fie eri
plex excellentia fcilicet excelléica domiuy :
excellentia magisterij z excellenela ſimpli
cis excellus: quando ſcilicet aliquis excel
lic alia in alią gratia : ita tñ q no eſt ſupe
rior ad eu. Adhuc poeerit diftingui appe
ticus proprie excellencie in eres ſpecies\:fcl
licet in appeticum dominii: in appetitum
magiſterij z appetitum fimplicis exceffus.
De appetitu vero dominij\:printo profeque
mur: Aut ideo peccatú eft\:quia locus diy
pprie excellerie loc dei é\:nec debet ab bol
mine appen. Naturaliter enim inter ho
mines equaliras effe deber\:nec é homo b
iectus homini nili per peccseum in bestiaz
fit conuerfus: z fic quodammodo homine
inferior fie factus. Unde Bregon in mo/
raliw. No est homini dare prelacio do
lucribus z pifcabus: id hominibus in co
@indaunt faciez hozum: vbi enim non de
linquim pares fumus: Er eſt ſūptű illud
de Señ.1.fuper hoc verbo: Fariamus hos
miné ad imaginé z ſimilitudiuč noſtra z2.
Er fubditur: Et prefie piſcibus zë.
De his que faciunt ad veteſtatio
nem huius vitij.
Ad vereſtationé vo buius virij: Primo
pollum vei diffuafionib je faciue febeure
de 5 virio: Er de mitt pauca ponam. K
Eccj.vij. Noli querere ab homine ducдей
nep a rege cathedra cathedra honors. Sicut ad re
ge ſpecialiter peiner ponere aliquem in res
gno fuo à loco ei fic: 2 regi iniuriaretur\:d
ab alio of a rege fine cius confenfu obrine/
re veller: Sic deo iniuria facir qui ab alio
ab ipo dignitaré querir. Brez Ecdi.vij.
2ilij
