---
page: 5va
pdf_page: 56
---
Li.l. Pars..
cordis delectatio. Proner.piij.Lux iufto/
rum letificar: Lux inſtoy gra é que natu
Y re cõiŭcta letificar. Sexto iocundiras
boni opis. Ps. In cuftodiendis illis re/
tributio multa.Blo.no tīrű pro eis in fus
euro reddet premiu:ſed z hic in con custo
dia magnű eſt gaudiū. Cui gaudij rario
poc effe: @ opus virtutis é in medietate :
natura vero in medijs delectat z in extre
mis periftat: ve visus delectatur in viridi
colore & medius eft inter albů z nigrum.
Sicut mulier naturaliter gaudet ci pepe
rie filiú: fi aur peperiffet bufonem vel alib
tra natura voleret\:fic gia gaudet quado
bonu opus fecir tans fructu fibi ppeten
sem\:z triſtat de malo ope ranqua de fer
tu pera natura. Job. xvii. Dulier cũ pa
rit zč.ppter gaudiűzviche virtutes. Ela.
liq. Pané noltrú comedemus: z veſtime/
zis noftris operiemur: In operito em eas
rú queda ſpualis refectio eft. [Sepгіто
Diſcretű regimen corpor Di in quito vir
tus eft non hue tor moleſtigs ex pre corpo
rie 7 diutius viuunt\:quia corpus difcrete
regut. Eccj.rrv. Beatus & habitat cum
multere ſenſora: Dulier ſenſara é caro vi
ſciplinata.Sen. Porest nữa prouidentia
longiore progare huic corpusculo mozā :
li voluptares quito maior pe perit poteri
mus regere 2 coercere. Octauo & boni
Z voluntare fuaz formant volūrori diuine.
On ficur volūras dei impletur\:ita volun
ras coy.Aug. Jugū ppl ſnaue é гопив
er leve: qr & huic iugo fubiectus é: cetero
ei fubiecta fune z nihil ei repugnat. Non
hür mali pacem qui deo refiftunt. Job.ix.
Quis reftitit ci z pacé habuir Sen.Vir
bonus quicad ei acciderit equo animo
fuftinebie:ſcit em hoc accidiſſe ex lege dis
uina ex qua vniuerfa pcedunt. Dis virtu
ris in principio hy aligd difficulraris : da
incoluera e. Diero. Insuauč afperam
fecit noble viam virturli longa coluerudo
peccandi. Dulce est lumen z velectabile
oculis videre folem. Eccs.xi.et ti lux ſo/
lis contriftae oculos renebris affueros\:fie
via krutu in puncipio e moleſta\:fed poft
iocīda efficirur gra z affuetudine. Bern.
Facillimu effer z delectabile adiuncto dei
amoris 2dimento Fm natură vivere li in/
fania noftra nos permitteret\:qua fanara
tacim naturalibº natura arridet. Tullis.
Oprima forma viuendi eligenda eſt qua
iocunda reddet affuerud o. Blo .fup illud
Daerb.xi.Jugü men fuaue é. Angusta
é vía que ducit ad vita\:qe no nisi angusto
Inicio incipitur: preflu vero tpis ineffabi
li delecratiõis dulcedine dilarat. Prouer.
lij. Ducam te per ſemitas equitatis\:ques
cũ ingreſſua fueris no greabunt greſſus
