---
page: 56rb
pdf_page: 157
sortable_pagination_id: "56_002"
---
50.59
de charitate: La.. v.
bilem priner. Verba to Darthei vident
perrinere ad illas tres vires sie: que fune
intellece: volūras z memoria. Din mens
cul émemorare\:tertio loco ponit. Lucas
to.r.veruqs videt rangere\:dices\:Diliges
Domini deu nu ex toto corde tuo: z ex 20
ca aia tua: z ex omnib viribus cols:2 ex
omni menee tua. Er accipias idem & hoe
go dicit: ex omnib? viribus mis: et phoc
go dicit in Dear.ex tota fortitudine cua.
Er notandig fm Breg.ita #ba: Ex 20
toto corde tuore.ad inculcationé ponnnt.
Scom Aug.tcoralicas iſta alicer accipis
enda eft pnt cõpetir ſtatui patrie: aliz pue
competit ſtatui vie. Scom 9 cóperie Ita
tui parrie attendit in hoc coralitas iſta:
omo motus aie ad den referanť: 2 fic nom
implet in via prepei illud\:nifi forsican ad
tempus breue a viris pfectiſſimie. Lame
Im Aug).ideo pripit\:quia no recte currif
fi quo currendo eſt neſciat. Quo aŭr ſciret
fi nullis prepet onderek: Eripcepro affir
marino potuir pripí qó no poteft i vis im
plert: quia prepro affirmatiuo no obligat
quis ve illud impleat femp\:fed ve implese
illud loco z rempore. Nulli to preprů nes
gatiuŭ poruir effe fimile huic: Bllud enim
semp tmpleak:2 ideo neceffario
boiem faceret träfgreſſoré. Bern. Dadas
ca impoſſibilia no fecerür traſgreſſores ho
mince\:led humiles. Scom to a compe
eir ſtatui vic\:rotalicas ilta in hoc arréditz
nullus motus fic in sia amori dei corra
rius: nec aliquid peer den ppter se amek.
Ad þmü peiner illa expofitio Augi. Lots
corde\:id eſt intellectu fine errore: tora dis
id eft volficate line peradictiõe\:cora mére
id est memoria fine oblinione. Ad fecudu
prinet qo dicit Aug in libro.j.de boctri
Bapplaus\:cum ait: Loto corde\:tora aia:
tora mence: nulla vite noſtre parcé relide
que vacare debeat: & quaſi locum bare ve
alia re velic froi: fed quicquid aliud dili
gendű veneric in anima: illuc rapiat quo
corno dilectioto impercurric.fruié amo/
re inherere alicut rei ppter feipam: ve aie
Aug. Ide Aug in li.foliloquior: Ego
non puro vllarū rerű vocanda cupiditaré
que ppeer aliud requirük. Ide in codem.
Bam certe oftédifti nihil alind me amare
of fapiétia. Siquidé qu no ppi se amat:
no amat. Ego aur ſola y se aino fapiëria:
cetera to adelle umhi volo: vt decife timeo
ppter ipaz. Loquit de ſaptéria increara.
Corra cotalitare liue pfectõez amozio diul
ni\:folus ille amor eft\:quo amat aliqd prer
deu\:non ppter deum.Aug.x.libro cofer
honu. Domine minus re emer; qui tecum
aliqd amor qo no propter te amar. Pol
dus ergo amandi deum eft: vt ipfe ametur
b tij
