---
page: 263rb
pdf_page: 571
---
50.85
זי.
euertunt femina celus a honor. Idé. Quez
res nec femia vincere pollur\:fabiugat am/
birlo. Quinto poſſum erið vei ad detes
ftatione hui vity pabola illa Judic.ix. P
Juerunt ligna ve vngerent fup le regem:
Diperhees olive: Impera nob. Que refpo
dir: Nudd pollü deferere pinguediné mea
qua dij veunť z hoies: z venire ve incer lt
gna pmouear: Dixeruntos ligna ad arbo
rem ficum: Dent z ſup nos regnuz accipe.
Que refpondit eis. Rūquid pollu deferes
re dulcediné mea fructusos fuauiltimos et
ire ve i neer cetera ligna promouear: Lo/
curacy fune ligna ad vitem: Deni z impes
ra nobis.Quc refpondit eis: Niquid pol
fum deferere vinuz men: qö lerificat deum
z homies\:z inter cetera ligna promoueri:
Dipertirgoña ligna ad rhānu: Deni z im
ptra fuper nos: Que refpondit eis: Si ve
re me regé vob ſtruiet: venire a sub vm/
bra mea requiefcire. Ligna fup ſe regé vn
gunt\:quado aliqui aliqué eligut: vt eis do
minetur. Notabiliter autem dicitur en vn
gere\:Occafioné ein dant ve vnete z malue
re debear fe habere erga eos in hoe q eum
fibi pficiūt z fibi pponur. Balde em quer/
ſa eſt cos exhonorare\:qui eu in honore pos
fuerür: 2 poreſtate de manu alioz accepra
in oppreffioné cop vei. Que puerficas e fl
gurata Peeth.xxvij.in hoc @ milites pre
lidis accipientes arundine de manu chai
ſti\:poutientes inde caput eius. In arūdi/
ne em a vacua é\:irelligiť rerrena poteftas
que nihil folidiraris habet. Per olina cui
pinguedine deus hominelos veutur: figna
tur aliquis vir mifericors: oleo mifericor
die fue pauprare alioy codir 2 ili impin
guar: 2 luce diuine gratie eodem oleo in ſe
nurrit 2 pferuar. Lalis plationé refugit\:tt
mens ne occafione eius bonum amirrar qu
cepit. In ficu intelligitur aliquis aliquis conte c
plariu la dulcedine dei contemplatione
fentiens: platione refugit: q2 timer dulce
diné qua fenfit gdere. Scit em goportebit
cum & follicitudinem exterior extra ſe ire.
Dñ. Luč. pliij. Dilla emi z necelle habeo
exire. Et dicie Interlin. Ab interna conce
platiõe. Et ibide dicit Blo.Aug). In cm/
pra villa dominario norak z supbio. Villa
poſſidere\:hoies fibi fubdere: vriŭ malum:
vitiū primü. Per vite ppter vini feruorez
intelligit aliquis efecte charitaris ? ferue
sis\:qui plarionez ſimiliter recufat\:cimens
ne feruor charitaris in eo repefcat propter
aquā mūdane cure fupinfulam. Trhan ou
të eft genus rubi aſperű nimis z aculearfi
ficut fenres. Et ſcom ioſephu: ad imperuz
venci igne naturaliter pducit: z eft pamo
molle z poft durefcir. Onde fignat alique
malu ambiciofi\:qui ſpinis vitior fpinofe
