---
page: 264ra
pdf_page: 573
---
Pars m.
La.
Confirma verbum z fidelirer age cuz illo:
2 in omi tempore inuenics quod neceffart
um eft. Bona operatio eft verbi confirma
tio\:mala vero operario infirmacio eſt ver
bi. fideliter agie cu bo\:qui qi idicat cre
dere fe oftendie: qe idez opere impler. Qui
Predicar delectatione aliqua venenaraz eé
2 copicatam\:z ramen eandem ſumir\:no vi
detur credere qo pdicar\:nec fideliter agit
cum verbo.
Devoctrina bona z vita mala.
Er norandum q habere doctrinā bonā
7 vitam mala\:ipfi habenti valde eſt veres
cundú z erubefcentia plenuz\:z deo diſpli/
cer: 2 ecclefie multü nocet. Primű mulri
pliciter porest oftédi. Primo ex hoci
flle of bene vocet z male viuit: quali vefere
lucernam ance fe que immundiciam fuam
elije oftendit. Dauid. Lucerna pedib me
is verbú ruű zč. Prouerb.vj. Dandaruz
lucerna eft: 2 lex lux eft. Frem eslis de bel
lo fugie: z ramen ad pugnandu ftrenue ali
narionis publicar. On Aplus Ro.j.In &
alium iudicas telpm condenas: Frem in li
bro Prospert. Bene log z male viuere\:nu
hil aliud eft of feipfum fua voce damnare.
Lalis fibipfi contradicit\:z feipm confun/
die. Diero. Non fundane opera tua fer
mone tuû\:ne cũ in ecclefia loquaris\:tacit
quiliber refpondear: Cur ergo hoc go vis
cio ipfe non facto: Delicatus magiſteréd
pleno ventre de ieiunijs difpurar. Accufa
re avericiam ertam larro potest. Sacerdo
ris chrifti mens manufes concordent.Las
lis opere deftruir\:qo verbo edificar. Eccf.
xxxiij. Unus edificane z alius deftruens
quid pdelt illis nisi labor: Talis haber lin
Guam longe matorem manu\:go fine dubio
monstruolum eft. eft. Brego. Dostruosa res
fest manus remifa z lingua magniloque.
De cali irrifione foler dice illud Ben.xxvij.
Dor quidem vox iacob eft\:fed manus für
efau. hoc aute multü difpliceat deo\:po
rest oftendi ex hoc: & pominus maledixie
ficulnee habéti folta fine fructu: ve legitur
Dareb.rpi.ficulnca em babens folia fi
ne fractusest predicator habens verba fine
bonis operib. Item oftendi poteft ex hoc
dominus cor maledictioce factebat feri
bis 2 pharifeis: qui habebant folia ver/
borum fine fructu bonoruz operum.Quge
maledicriones habes Darth.pply.eu
tem valde noceat hoc ecclefie dei: multipli
cicer poteft oftendi. Pumo per hoc vo/
cering ecclefie in eis no habet tale virrure
quele deberer habere. On aurae. Qui nõ
arder no incedir.Greg. Dagis voler ad
%Pdicendi lanci amoris confcientia sex/
