---
page: 264rb
pdf_page: 573
---
50.86
VII.
ercieati fermonis fcientia. Idem : Mulleélla sp. debedo
Dulcedo lingue nifi condiarur fapore vite. Lingent nisi greater
Frem Bregori fuper Ezech. Sermo dul sajares bons wit
cediné non haber quem vita reproba intra
Pfciencia remorder. Idem. Fili foli de deo
Dulcirer loqui volucrune qui eum cordis vi
fceribus dilexerune. Frem ferino dei conce
pribilis redditur hominibus per vita me
lam predicantiu. Onde Brego. Cui vi
ta defpicitur\:reſtat ve cius predicario con
ečnarur. Ipfa etiam veritas fufpecta red!!
ditur hominibus. Quis em crederer alicui
qut aliqua viom offererer latronibus ples
nă ce z neminc poffe trafire p cã abis fpo
liarione z iugularione:ſi poſt affertionez il
lam eandem viam eligere veller: Bré quis
won haberet fufpectam cxhortationez infe
quendi hoftes faceam ab eo que fciret effe
ex parte hoftium: Proprer mala viram co
rum qui habene inftruere alios\:mulea me
la cuenerüt ecclefie vei. Onde Thren.iij.
biratores vrbis: quonia ingrederet bortis
2 inunicue per pozess Hierufalé: Propter
peccats pphetarum etus 2 iniquirares fo
cerdotum eius qui effoderune in medio ei
fanguiné iuftorum. Effuderüt inqua fuo
malo exemplo. Tertio poteft effe culpa/
bilis apperirus magifterii propter hoc:
opperit qo propria eft dei\:fcilicer ma gifte
rium. Occcafionem addifcedi poteft dare
ho bomi\:fed porte no docer nifi deus. Vi
Aug. Dagilteria forinfec adintoria q
da fuur z admouirioncs\:fed cathedra ha
ber in celo qui corda docet. Aliud elt ocus
lis maceriaz miniftrare que videtur\:z alis
ud eſt vifum conferre oculis. Ad doctores
forinfecos pertinet marerioz miniftrare il
lis & addifcunt\:fed ad interiore magiſtru
pertiner: vt ad videndu ſenſuz cordis ape
rior. Er ficur oculo z res obiecta non fuffi
ciunt ve vifus iu actu fiar nift oculus illu/
minet\:fic prer vifcipuli z forinfecuz docto
rem neceffarius eft fol iufticie a quo intelle
crus illuminek. Onde poftqua alide audi
uir a doctore forinfeco: iße antes acdefcae
confulat magiftrü interiores.autem
Dei fit pprie magiſteria\:male) reftimonijo
fcripture fcripture poteft oftédi. De qbus pauca fuf
ficiar ponere. Legit Darch.xxiy.Nolice
Vocari rabbi: vnus eft em magiſter vefter:
Obi dicit Blo.Interlin. Ne qd deo bebek:
vobis plumetis attribuere. Blo. On eft
qui illuminat hominé\:qo no alius homo fy
contű exercer docendo\:no intellectů pſtar.
Fre Blo. Dagifter ex confortio veri ma
giftri canquä cius núcius: 2 p\:o reverentia
ipiue a quo mierik honorak. Fré Prouer.
ij. Dis dar fapientia: ex ore eius puden
Eta a ſciensis. Et Eccj.j. Omis ſoplencia
