---
page: 264va
pdf_page: 574
---
Zi.u
dho beo eft.Et Job.vj. Et erlie omnes
docibiles del: Abi dicie Blo. Leftank pro
pherie oes hoics illi regni\:id é chuſtiane
fozis
fides effe docibiles del\:z qr fi homics
loquurur\:en folder ſenſns apie intus. Fré
Job.zj.dr de ſpuſacro. Ille vos docebit
oia. Er.rvi.Docebit vos omné vericarez.
Interlin. Intus ſine ſono. Sic fit 2 alije
factis. Frem.i. Job.ij. Non neceſſe habes
eis ve aliquis doceat vos\:fed ficut vnctio
eins docet vos de oibus. Blo. Nemo você
si tribune qo ex ose doceris intelligie: Nisi
em int fit & doceat lingua doctoris exteri
us inuani labo\:se\:nec tamen doctor race/
or\:fed qo potest agar. Ad idé oftendendu
valericit pusstudiu é expectario
diuine illuminatois. Idem: Impoſſibile E
nicht expobarer
Studen ist 127
de pellibus capraz ane ouiū haurire fapi
entia. Ideo oratio premiseenda é ab his q
Ammarog
Studere volút. Sapientia em dei doni é.
Nec debet aliquis réprare rapere ca viole
ris laboris vt ſtudij irrequisito dño. Fact.
1. Si do indiger fapientia\:poftulet a deo.
Er Aug. Oratiõe melius foluitur dubia
7 inquifitione alia. [ Quarto poteft elle
culpabilis appetitus magiſteriü: qr ho ap
perit effe fuptor illo que natura genuit fibt
equales. On Aug. Domine homi fubdis
Manout a wine,
a natura is nati. Equaliras muleū placet deo. Di Da
uid. Dirabile templu ruum in equitare.
Quinto poteft effe culpabilis appetitus
magisterij fi ppter vanaz glotta appetat.
Sicfaciebat ſcribe a pharifei. Pri Dark.
priij. Amane primos recubitus in cenis: 2
primas cathedras in ſynagogis: 7 falurati
ones in foro\:z vocari ab hominib? rabbi.
De afflictoc magiſterij curiofox.
Toictum é ex quibus caufis poſſit ee cul
pabilis apperitus magisterij. Nie dicen
dum est quante afflictionis magiſteriú cu
riofozu fic: saris oftédit nobis salomo
Ecis.f.dicens. Propoſul in animo neo &
rere z inueftigare fapienter de oibus que
fiúr fub fole. Dac occupatione peſſima ve
die deus filiüs hominuz ve occupent in ea.
Alia tranſlatio habet\:hanc diffenfionem
peſſima. Studium curiofoy dici poteft oc/
cupatio mala\:peior a peſſima. Dala ppř
afflictionez cam corporis i aie que é ibi.
Er precipue ista afflictio vbi parua vt nul
la viilitas é. Onde Sen. Quid re torques
in illa queſtione: qua veillus est contépfille
foluere: Ide. Nullius rei difficilis e in
working it theme
ad soluted andungani unwit
uccio: nifi illius cuius inuente hic nullus
fructus inuenille. Peio: vero eſt ppeer co
remprores fapientie: 2 fastidiosos audito/
res. De contepru ſapientie habet Prouer.
1. Sapientia arcs doctrinam ſtulei deſpict
uur.Ideo defpicitur ſapicuria a ſtulris\:qz
