---
page: 264vb
pdf_page: 574
---
tastedinte räche est mlter digersinse
defuperbia
Tract. VI.
ab cis non cognofcitur: Sicut aurus & ar/
gentum a brurls animalibus conculcatur:
qe ab eis no cognoscunt. De prépru eciä ſa
pientte vicie Señ. Ad ſapientia quis acce
dir\:quis dignam ludicat\:nifi qua in cran
firu noverir? Quis philoſophu aur vilű liz
berale ſtudium refpicie\:nifi cu aliquts plu
ui interuenise dies quez pdere liber: Ni
hil icas invenitur ex his que parum inue!
ſtigara antiqui re reliqnerūc. ue. Ae si hic iuucr
fobia incumberer: hic maiores docerents
minores addifcerent: vix ad funduz veni
qua núc ſum
recur vbi veritas poliwa eft:
ma z leui manu querimus. Dicit icey Sel
neca. Faſtidientis stomachi est multa vel
gufta guftare. Quidaz auditores adco fastidiofi
fur\:q non poſlune ſuſtinere q aliquid eis
dicarur qo alias audierūc: licet illud nefci
anc. De guibus mirŭ eſt quō ipi poflint au
dire millam de beaca virgine quaz totiene
sudierune. Pellima vero occupario eft
ppter multiplex periculi qo ibi eſt. Diffici
Diffici
le cm elt vocentes a fuperbia z vana glia
no ſeduci. Erta pedibaploy\:idé affecrito
or puluis vane glozie adhelille. De hor pi
culo habet Darch.iij.fupülud: Ersta
tuit ille fapza pinnaculú repli. Jbi em vi
eit Blo. In eo loco cheilti temprar in quo
fifa-partabar no natura e Hois bi inſticuri\:fed pena da//multos deceperar. Et alia Blo. Ibi erant
fedes doctorú: vnde populo loquerentur:
vbi miros cepit vana glo\:ta honore magi
ftery inflaros. Aliud piculú éifidelitatis
in deu. Frequenter em magistri deo infide
les für i talero fibi comillo. Eodé em prio
quo ipfi emue cuprum: quandos poftune
emere auru: Et code labore poffent habes
re edificatina\:qno ipi acquirunt infarina.
[Lerciu periculum eft impietatis in pro/
Fimu.frequéter em inagiftri pori volit
cauillationibus inutilibus intédere: fre
tres fuos qui ad inorte trahuneur eripere.
Señ. Securius est munica conquirere cu
hoftis inftar a rergo: 2 mouere tullus cle
miles zč. Neceffitas excurte qo par ociola
collegie. Deinés marito viderer li cú ſapa i
munimentuz ſenes femines congererent:
cum iuuentus intra portas armata expe
cearet\:federem ociolus zhaluſmodi que/
Riunculas ponerem: go non perdidiſti he
bzo: согnua nõ perdidiſti\:ergo cornua ha
bes. Non vacar ad iſtas ineprias: Juzés
negociu in manibus eft\:mors me sequirurs
fugit vita: aduerfus becme doct.
Demerito bonогиз босгогии: ч
triplici genere hominum.
Sequitur videre quanti mertel fie mi
histerid bonorü doctorum\:quos rimor vei
z charitas regit. Ad cuius rei cuidentiam
notendu eft: q triplex eſt genus homind.
Alij cuim fyer indocti: alij fune docti \:uon
