---
page: 265rb
pdf_page: 575
---
50.87
IX.
VIII.
mer\:mo voler\:modo inflat: modo triftsk.
Bác mutsbilicaré insinuse nobis Señ.df
cés. Dagnitudo certu modi nõ 13: cope
ratio sur collic esz aur deprimir. Nouis q
in famine magna eft\:in mari paruula eft. 2
Lercio viria et quasi queda fames infa
riabilis. Nunquã eni impletur defiderius
cins qui oés alios vale excedere\:quia fi ex
cedit vnum: exceditur ab alio. Preterea:
excedit aliquc in aliqua gratia: excedit ab
codem in alis gracia. Preterea exceff que
ipfe appetit ad malu fui eft. Sieure enim
sbundancia humoris in sliquo mébro apo
ſtems folet generare\:fic excelins in homi
nibus apoftems generat fuperbie. Etfi
ene faruus effet qui vellet vni oculum alid
excedere: cum fm natura debeant equales
effe\:Sic faraus eft qui defiderat ve iße alt
os excedat. dat. Profectus Profectus pгора propriŭ poteft quis
pfect
defiderare\:fed deli etia deber ei ei placere
allorum quo ei equentur. Debent omnes
filij dei velur fratres amare equalitatem
7 fimilitudinem. Onde legitur de ipo fillo
del Ad Deb.ij. debuie fratribus pomie
affimilari. Et Eccj.xxxiy. Rectore te polu
crúc\:noli extolli\:eſto in eis õli vnex ipio.
De fpeciebus fuperbie exteriozisz
Et primo de fuperbia in coгpоze:
La.IX.
Ictum eft de ſperbia interiori\:confe
querer dicendű é de ſuperbia exteri/s
osi: Docakant fupbis exterior alijd
extrinfecum qu a fuperbis interiore proce
dit 2 683 oftendit. Er poteſt diſtipgui iſte
fuperbia fm diuerfieste rerum: in quibus
fuperbia homiun poteft apparere. Poteft
surem apparere fuperbis hominü: vel i ip
To corpe\:vel in lectis\:vel in equis\:vel orna
tu: vel amplitudine familie\:iu conuiuijs: in
edificijs in desurstio libro z in contu. Et
primo plequamur de fuperbia illa quein
ipo corge apparet: Que põe diftingui fm
diuerfirorem membro que fit in corpore:
fcz ozie\:oculorum\:nariu\:colli\:z fic de cete
ris membrię. Ad ſuperbia oris pertiner il
lud Põ. Difperdse dominas entnerſa la
Via doloſg. Erillud Prouerb. xiii. In
ore ſtulti virga ſuperbie. Stulens em vers
bis fupble ofi quadá ige boies cedit.De
fuperbia narium Ele.is.Quiefcire ab bos
mine cuius ſpiritus ek in naribus a? De
Inperbis oculorum Eccj.xrtij. Extollen/
Fiam oculoy ne dederis mihi. Et Prouer.
vj.Oculos fublimes deteftatur dominus.
Põ. Neq elati fune oculi mei. De ſupers
bia colli vel ceruicis. Job.xv. Currit ad/
uerfas deum crecto collo. Et Pi.Domi/
nus iuftus concidet ceruices. De fuperbia
glioruz. membrorum. Esq.iij. Pro eo o elé
