---
page: 265vb
pdf_page: 576
---
defuperbia:
Equit de ſupbie ornar. Et cu orns 6
diuerfaz rey decor\:vt
feuspoffint elfe
hoim vel locoz 7 mlroy alioz. Pi
mo ponem ea ibus pollum vei cotra fu/
perbia omar hüzni z viroz z mulierum.
Contra hacfupbia įmo poſſum vei obis
Ганскоy z fapientu. De dba pauca ponere
fofficiar.Eccj.ri.In vestiru ne glozieris
vnqua: nec in die honoris tui excollaris. 1.
Limoth.ij. Bolo mulieres orare in habita
ornato cũ verecúdia z fobrietare oruantes
fe\:no in cortis crinibus aut auro que mar
garitis vel vefte pciola: fed & decer mulic
res pmieceres pietate popa boa. Dabitu
orneru\:in quo vult apoitol mulieres 0:8/
re: vocat Blo.religione cay ornante cas.
Bult että eas ornaras elle alijs virtutib:
cũ verecudia vule: ve no fint attrice froth
yt meretrices. Dule cas eč ſobzie mentio.
Dule erta cas eſſe ornaras no in crinibue
torris\:id eft criſpis zë. Dci non ornantes
fe auro zč.fcilicet ve femper bec criuibus
incorqueancur. Frem.j.De.ij. Dulieree
fubdice fine viris fuis. Et fubditur: Que/
rú en no ſit exteris capillatura aut circums
datio auri aur indumeri veſtimétoy cult:
led & abfcondie eſt ho cordis i incorruptl
bilitate modeſti z geti ſpüs. Sup que lo
cũ calis Blo.habet ſicut Cyprian ait Se
rico z purpura indure\:chafte induere no
pic. Zur margaritmoniliadorna
ee\:oznaméra cordis z pectoris ediderút.
Qo de illis indubitater vey eft\:q ad capi
endas sias ornane fe. Er fubdit in Glofa:
o ſi petr etía mulieres admonet coercen
dasiz ad ecclefiaftică disciplinaz religiosa
obferuatiõe moderadas: excufare poſſde
cale ſuos e maritos\:quato magis id ob/
feruare fas e virginé cui nulla ornatus fui:
coperet venta: Fre.j.ad Limoth v). Dal
benres alimenta z dw eegamur\:his pren
ti ſam. Cõrenci debem elle reguméto\:no
querere ornamenth. Jte Apoc). xvlij. De
ve cinitas illa mague que amicta erat pur
pura z bello z cocco: 2 deaurata eſt au/
ro et lapide pcioſo z margaritis qin vna
hora deſtitute für rare divisie. Fré Aug.
Libi veſtis purpurea circudet\:no ad pul
chritudine:13 ppeer neceſſarıŭ regumentu
ne du exgfiris vestiario: altera turpitudiné
effumas. Idro dicit: veſtis purpura.zc.q
fordes poteſt ho in veftimetis vicere. Of
dicit de Aug. Deltimenta ei z calciamé
co nec nirida niтій:пес abiecte plurimus.
Diero. Oznarus z fordes pari modo fu
gienda fic\:qz alter delicias: alcev glorias
redolet. Sen. No ſplēdear toga: uec forde
ut ide. Diero. Nec affectare fordes: nec
exquifire delirie laudé pariür. Si tú veſte
fordida p chrifti amore quas oporteat fer/
jelu la
reno e curanda\:cu.pphers viderit
