---
page: 267rb
pdf_page: 579
---
50.89
La.
XII-
poris: rifus dentii: z ingreſſus hois\:enu/
ciar de illo. Si nur relinquae cortice exteri
orem anez tempus\:fignü zit interioris cor
ruptionis: Sic si chuſtian" no haber exte
ri habitu qué chutiana religio requirir:
fignú eſt q vermis alicuius peccari intus
larcar. Dagis erubefcibilis culpa est
nuditas homis\:cü nudiras homis a culpa
habeat go eft erubefcendi. Inde magia
erubefcere deberer illi quoy peccara appas
rent hominib: fi ipli nudi hoib" appa
frerer. Illi ornates ſe dūvolüe virare turpi
"eudinc corgis\:turpitudine allumar merit:
z du se omare volur\:inquinat ſe ad minus
quo ad vitle fupbie: inquinat ola bong
lune in homie. Onde illud Si ribi gratia kyba, oly
ft fapientis formas det: Indnar ota fotaben
fupbia si comiter. Undecina ſtulricia 2:
qmlieres volūt videri fatue\:licz nolint eč:
z poti volut ſimilari facuio i matronis.
Si equ venalio no eſt:ÿre ſigna venelica/
Segund drabuti su
habies
tis porrat in fronte: Quare circulas eft en S.
domu\:li ibi no cit vinum venale: Ouis delabra.ges
quid no meriro dicer el pastor ecclefie: Nondit a Jaliak
noui te: z rapieť a lupo Infernali: Signori nisto voS
crucis debene elle ſignati ormes fideles: id
est ligno penicérie. Onde aplus ad Bat.
VI. Stigmara būt tefu in corpose meo por
to. Paecipue cin debereut habere in capite
figna penirctie z būilitatis: Er ideo illis d
baprizant vel cófirmant impumit fignum
crucis in fronte. In capite em icluny afp/
gunt cinere capita fidelii. De ſignatione
ilta legit Apoc.vij. Nolice nocere terre z
mari quoulos signemus feruos del in fron
cibus coy. Er Ezech.ix. Lranlig medja
ciuirate in medio hiertm: 2 ſigna thau fup
frontes virop gemenciu. Thau figura fuis
crucis. Crux enim cria brachia habuit tim
ad figura thau\:poftea addira eft quedam
tabula a parte fuperiori ad fcribendum ri
tulum. Crucem ergo quen thau'intelligit:
vult dñs figi in frontib fidelis\:fed mulier
res abiecto ligno dni poſuer poluerir ſignuz dia/
boli in frontibus fuis. Unde Pa. . Polues Do
rút figna ſua ſigna. Et Apoč.xvij. Duli
er circudata eſt purpura 2 coccino zinau
raca suro z lapide peloso. Er fubdik: Eri
froute el nome scriptu meſtici. Unde ei/
médű elt eis illud qb legit Ezech.ir.de nõ
habentibus chau: Percutive\:z non parcet
oculus velter nec milercamini. Er fubdit:
Dinné fup que videritis than ne occidat):
z a fanctuario meo incipire. Duodeci
ma ftulticis ornantiū se est: q ipli habent
charā pulchritudine corpis\:que adeo par
ua eft vt pellito murin z Itercoziba vernu
adiuueť: Decorem aur anime qui fimilis 2
diuine\:fic vilipendije q cria nó reputar\:ch
ZD
