---
page: 6ra
pdf_page: 57
---
La
Xu
putrici gratie tue deferuiebant. tre vir
cus vel gra preciŭ eſt regni celestie. TRo.
. Bratia
vi
dei vica eterna. Dacrobius.
Quaqua fapientis pfcientia ipfa factoru
egregiou ampliffimuz virtutis eſt þmiű:
same illa diuina virtus ſtabilioza quedaz
premioru genera defiderat. Virtus eft p
cium quodamodo ipfius vei. Aug.in li.
De ciui. dei. Premiu virruris erit ipe qui
virtutem pedic.
De comunendatione virtutis au/
ctoritate faluatons.
La.XII.
cracione faciamus.
Dinto comendabilis elt virtus
9 aucrozirare ſaluarons: qui virtu
tez monet querere cu bona cerre
na plular relinqre. Dateb.vi.
Primi querire regnŭ del z iufticis ei zč.
Darth.pix. Si vis pfect ee: vade ve
de omnia que habes 7 da pauperibus zë.
Aug. Cuz ea que de laudat 7 pmittit ab
illo petitis: fecure petite: Illa enim deo
Ppitio predunt. Quando ade pericis tem
Poralia\:cum modo perice: 7 cu timore illi
comittire: ve si profine det: si feie obeffe
non ver.Quid enim oblir vel profir medi
cue nouit non cgrorus. Amarozes virru/
tis christus beatos predicar: cum contem
prores temporaliŭ beatos dicar: Darch
v. Beati pauperes ſpů zć. Et in eodem.
Beati & cluriunt z litiunt iufticia: qm ipi
E faturabunť. Cú xps paupim ce volue
rit quatum ad bona epalia: camé quanru
ad stuces viriſſim voluit ee. On Joties
refert ſe vidille cuz plenā gře: Job.). Ec.
in eodem: De plenitudine eius nos omes
Recepim. Premiferat deus diuerfos fan/
cros in mundū ad diuerfas virtutes ofté,
dédas: tandé venit ipse in pprio perfona
eas bocere 7 per experičtiam addifcere.
Breg.in mora. Ad oftendenda innocen
ciam venie abel: ad vocenda mundiciam
venit enoch: ad infinuandam longanimi
tatem ſpei z operis venit noe: ad manife/
ſtandam obedientia venir abzaam: ad de
monstranda coniugalis vite caftimoniaz
venir isaac\:ad infinuandam laboris colc/
ratiam venir lacob: ad rependendam pro
malo bone retributionis gratiaz venir io
ſeph\:ad oftendendam monfuctudines ve
nit moyles: ad infinuandam cõera aduer
ſa fiduciam venit iofue\:ad oftédenda in/
ter flagella parientiam venit iob\:magiste
rtū mafuetudinis z humilitatis fibi afcri
bie faluaror: Darch.xy. Difcire a me inge
quia mitis ſum z humilis corde. Er ewf/
dem.x. docet prudéria: Fitote ingt pru/
denres Zuč.pri. Sobricantem atreudire
vobis ne forte grauentur corda veſtra in
crapula zebrierace. Job.xiij.charitgeé 7
