---
page: 6rb
pdf_page: 57
---
fol. 9
XIII
hūilirate in ablurione pedí. Elurde.xv.
charicarem. Cereras virtures ſimiliter do f
cet ficut parebit cu de ſingulis virtutibus
tractabit. Addifcere etia eos voluit per
perientia. Di Lucas ondit en pfeciffe fa
pientia 7 etate 7 gratia apud den z hoies
Luč.j. Erad Deb.v. Cuz eër fili dei ex
bis que paſſus est didicir obedientia. No
paru efficax eft exemplü virtueu chailti.
Aug. Exemplo virtutum xpi noſtra vi
tia curant: vt id go oftendit elle faciende
non folú fine murmure fed etiam cú deles
De commedatióe virtutis a mul
tiplici fuo effectu: Capi.XI.
Exto commedabilis eft virtus 6
a mlriplici ſuo effectu.
On
effect" eius eft q a malis defen/
dir. Onde quidem dixit virtu/
rem dici co y vi tueatur poſſeſſorem fuuz.
Ideo ons exponere noluit poſt paffiones
lua disciplos piculis antequā virtute mu
nier effent. Luce pritj. Sedere in ciuitate
quousos induamını virture ex alto. Señ.
Nullus pera fortuna inexpugnabilis mu
rus cft\:intus inftruamur\:fi para illa tura
elt pulfart homo poteft\:capi non poteft.
Lullis. Dors terribilis eſt his quiba cũ
vita omnia extinguunk. Saptētis anim?
virtutibus omibus vt menibus fepr eft.
Frem virtus etiam bona téporalia dis
ſerere disponie. On Aug. Deus oftédie
in opulenciffuno 7 preclaro imperio roma
noza quantu valerene ciuiles etlá ſine ver
ra religione virtutes: ve intelligeret bac
addira homines ficri ciues alterius ciuire
tis\:cui ref veritas\:cul lex.charitas\:cur
modus eternitas. Onici vitiŭ vt fupbia
vel ira vel odiuz occafio è quádoq beſtru
ctionis vnius regni: Econtrario virtus
vna occaſto é pleruationis, .Ité virtus
felice comutatões facir i anima. Scabulá
em puertie in templu: desertü in celus\:ha
bicacõez demoni in dei habitacula.Ela.
xxxv. In cubilibus in quis prius habire
bat dracones orietur viros calami ziun
ci z erit ibi femira z vis fancra vocabit.
Doc fit cu anima virturie ornatur i ame
num der habitaculé que prius erac habiz
taculú demonu. Confcréria peccatoria bes
ſtraliger viuentis\:quaſi ſtabulu ē. Berna
Purd iumenea dicerent si loqui fas effet:
Ecce ada quafi vnus ex nobis factus E
Aug". Domie merico dedignarts ihabir
care corda infidelium\:fornacez corruptia
nis\:domos lureas: cloacă immédicis Co
fcientia cria peccatoris ül desertü est. Jo
het.ij. Quali hort? voluptatis upratis cerra coza J
to z pº en ſolitudo dekri. Fee virt fiue
