---
page: 57rb
pdf_page: 159
sortable_pagination_id: "57_002"
---
50.60
charitate: La. VI. VII.
quicos ipfius. Frem fuper Canes. Amoz
pfe fufficie: is per ſe placer 2 ppter fe: ipe
meritu ipfe premiŭ est libi. Tres vlamas
ſpecies amous videt rangere. Bern.in li.
de diligendo deo\:his verbis: Natura ire
condira fuir ve habear iugiter neceſſarifi
prectozem\:qué habuic z conditore: vt que
nifi ipm non valuie eſſe: line ipſo nec va
lear fubfiftere. Qo sane ne bese creatura
ignorer: z fibigo abſic arroger beneficia
creatoris: vule hominé idé conditos tribu
lationis exerceri: ve cu defecer is homo et
fubneneric deus: ab hominé ve dignuz est
honorek. Doe em dicit: Jnuoca me in die
tribulatiõis: erua re\:z honorificabis me.
Fir irap hoc mo: ve homo & peer ſe nemis
nem diligere nouerat\:eria deum vel ppter
fe diligere incipiar: Qui in ipfo nimiru ve
ſepe expeus eft omnia poſſit que poſſe prie
2 line ipſo poſſir nihil. Amac ergo deum
fed ppter se: non ppter ipſum. He li fres
ques igrueric necelliras ob quá z freqnés
ad deum hạt cõuerfio\:z a deo frequens lis
Deracio conferat: Mõne etsi fueric ferreum
pectus vel cor lapideu: per rottens libera
ri emolliri necelle éad gratia liberatis:
senus homo del diligat\:non ppter se cims
fed ppter ipfum. Ex occaſione quippe fre
qucrium neceſſicari\:crebris neceffe est ins
terpellacionito deŭ ab homine frequeraris
frequétendo gultari\:guſtando pbari\:qm
Suquis eft dñs. Fra fie vt ad olligendum
pure deŭ\:plus iam iplius allicier gustata
fuanicas os vrgear nra neceſſices. Suaui
tarem potes inrelligere: vel eius delectabé
licate vel benignitare.
De fignis diuini amort. Ca.VII
Equit de fignis diuini amort-No
ftandu ergo & dece lune ligne quite
ppendi poreft verum aliquis amee
deu. Prímű eft cu aliquis libérer cogi
rat de beo. Pbi em amor: ibi oculus. DE
fup illud Job.xx. Die si cu sustulifti en di
cito mihi vbi poſuiſti eum dicir glo. Non
dicir qué\:qr hoc in año agere folervis amo
ris: ve que ſemp cogirac nullu alıŭ igno
rare credec.Sap.vj.Cogitare de illa\:fens
fus eft colum mat. loquit de ſapientia ius
creara. Secúdú eft\:cũ aliquis eft liben/
cer in domo vei. Luce.y. dicit de anna:
no difcedebar de templo: que meruit inter
else plentarioni dni in remplo. Er chrift
cum effet.ru.annoy inucrus est in remplo
Luč.ij.qui matri fue zioſeph air: Nefcies
baris quis in hisą patris mei funt opor
ret me elle. Er fup illud Dareli.xxi.Jus
crauit iefus in replű: dicir glo. Ingrellus
vrbë þmo réplű adüe: dãs forma religiõio
vt quocuosinus: kimi domu oronis li ibi
buij
