---
page: 57va
pdf_page: 160
sortable_pagination_id: "57_003"
---
Li. 1.
elt adeam. Charlo. Propziŭ erat boni fi/
lij ve veniés þmo ad domu curreret pris.
Lu aur imicator xpi fact\:cũ in aliqua in/
greffus fucris ciuirate: pmo an omne aceli
ad ecclia curras. Zerrin eſt cu alide de
deo vel cu deo libent loquik. De bhabeme
exemplü in magdalene a rpm dilexit mul/
cũ: cui verba q habent in euägelio\:vel de
deo vel en deo fucrür. Di habes Job.rj.
Die inde fi fuiſſen b frat me no fuillet mor
tuus. Eilia tria habes Job.pent. Tulerūt
inde diin men: z nefcio vbi pofuerür eum.
Et paulopoſt Dine li eu fuftulifti eu dicito
mihi\:z ego eu rolla. Et iterü: Denit ma/
ria magdalena annūciãs difcipulis qe vis
di dimiz hec dixic mihi.j. Pet.ilj.Si de
loquit quali fermones dei. Et fuper illu
Roma.viij.Quis nos lepabit a charicare
chafti: Dicie Chaploftoms: Die emantiğ
mos eft\:vt amore ſui filentio regere neğ
ant: fed neceſſarije z charis fuis efferüt z
pdūr: z flēmas infra pectus ſuŭ cohibere
no poflunt. Enarrant frequétius vt ipfa
offiduirare narrandi: folatium amoris fui
capiane: z refrigeria imenſi ardoris affuz
mane: Sic ergo facit hic beatiffim? ama/
tor chriſti.Quartu eft\:cum quis libérer
deu audírez audita ob co retinet memori
ter. Luc.ij. Daria coferuabar omnia ver
ba hec conferens in corde fuo. Eiufdé.r.
Dagdalena fedens fecus pedes domini
audiebat verbü illius. Job.xlij.Qui ba/
ber madara mea z feruar ea\:ille eft qui dis
ligit me. Quinta eft\:cum quis libenter
dat p deo. Canez. viti. Si vederir homo
omné ſubſtancia pro dilectione quak nthil
defpiciet ea. Et Luce.vij.dicit diis de ma
gdalena poſt bificia eius enumerara\:Dis
mittunt ei peccata multa: quonia dilexit
muleu.f.Bob.tij. Qut habuerit ſubſtauria
mudi bai z viderit fratre fuŭ neceſſirare
bře z clauſerle viſtera ſua ab eo: quo chari
sas del maner in co: [Sexrü eft\:cu alige
pro deo libérer patik. Ecci.ij. In igne pro
bak auru z argentu argeneu\:homies homies auté recepti
biles in camino huiliatiois. Job.xviij.Co
licem qué dedie milé pacer: no vis ve bi
bam illu: Bieg in oma pre morat. Pena
quippe interrogar ſi quterus ds veraciter
smer. Seprimi eft\:cu madaria dei ali
ds obedit.j.job.v. Dece charitas dei ve
madata ei cuftodiam. Fre.ij.Job. Dec
elt charitas ve ambulem fm mádata ei.
Job.riü.Si des diligit me\:Fmoné meŭ fer
uabir. Specialik ſigni diuint amoris é: si
de feruat illud madati qo ſaluator ſpecia
liter dicit fub. Job.rv. Doc elt peeptum
men ve diligatio ingice.j.Job.in Doc
mandatu habemus a deo: vt qui diligit
De diliget fratre ſuỹ, Darime amor pou
