---
page: 267va
pdf_page: 580
---
Li.
demones eis sures z nasum fcidunt\:iuxta
Alud Ezech.xriy. Nafum rua z aures cu/
as pridene zë. Do no fie ſine magna cotu
melta dei: cum homo potius velit effe filia
in decore muribus of deo. Pulch\:itudiné
Feria forularin ſuor bene custodiant homi
nes fingulis diebus cos tergendo\:de pul
chritudine aúe anime que dei imago eſt vir
femel in anno cogirant.imo & pl'eft\:pecca
toru facies que funt facies demona fuper
induür. Põ. jfacies peccator fumiris. Nõ
atrenderes illud Ecci.iij. Na accipies fa
cić aduerfus facić rud. Nec offendit paruz
Deus in hoc premptu imaginis ſue.Onde
fup illud Põ. In civicace rua imaginé po
rüzč. vicic glo. Derico imagime ipſon ad
nihilu rediget deus in celesti cluicare\:quia
tpli in ſus cerreftri ciuirare imagine ipius
ed nihilu redegerür.
De alijs que deberét homines co,
bibere ab amore fuperbi ornatus:
Ca.XIII.
Reter ifta fue alia mulea ā beberéc
Phomines cohibere ab amore supbs
огнатив. Рumü elt det ordina
tio\:que vule ve in plenti rempore intendat
reformationı animarun: er ad hoc specia
heer fure omus aduērins filij dei in müdü.
In futuro to vule ve fiat reformatio corpo
rú\:z ad hoc erit ſecúdus aduer. Lúc em
refurgent cospora fanctour glozia fua ha
bebunt: qut hic fine glozia fuerunt. Bern.
Noli corpus pripere tempora pores enim
impedire anime tue faluté z cuk opari non
potes. Omnia temps habet\:patere ve nuc
anima p ſe laborer: magis suré collabora
et: quia zih copacerts 2 coregnabis. Se
cundid eft\:q oznar iſte tuc deficiet quádo
magis effer neceffari: quádo ſez sia veni
re debebie ad illá magnă curiam in qua co
gregata erut\:que in terra: 2 que lub cerra:
7 que in celo funs. Onde Efa.ij.Decalua/
bie die vertice filiari fion. Eeibidé: In
illa die auferee dis ornati calciaméro\:um
7 lunulas 2 torques z monilia z armillas:
z mitras z difcriminalia z perichelides et
murenulas et olfactorioala er inaures ce
anulos z gemmas in fronte pendences z
muratoria z pallia z lincheaimina z acus
er ſpecula er fyndones z virtas z theriſtra
zë. Armillas vocar Blo. ornamenta bra/
chiorum. Perichelidas vocar ornamenta
calorú filia arinillis. Durenule funt care/
ne circa collu. Olfactoziola vocar illa in d
bus continebar muſeů z ſimilia. Theriſtra
vocat veſtes eltivates valde fubriles: viful
puias & dicunt a cheron qs eft eitas. Lúc
enim mulieres que se alienis plumis quasi
cornix pulchras faciebar: amirrer plumas
2 surpillime apparebūriz nö folü deficice
