---
page: 267vb
pdf_page: 580
---
11. Zract. vi. De ſuperbia:
gloria ornatus cunc: fed etiam mutabik in
ignomimi\:zą plus habuit de glozia: pl
hebit de ignominia. Olee.iiij. Gloria cox
i ignominia comurabo. et Efa.iij. Et eric
pro fuam odore fetor: z p zona funiculus:
pro criſpanti crine calumciu: 2 p falcia pe/
cro\:ali calicia. Lertia est hoc: corpor3 X
que hic fuerunt lu
fuperbe oznaro: a domino
cune non ornabunk. Onde Bern. Nunc
cane\:nuc rideant: corpora sua pellito
riuin 2 ftercombus vermiu informat\:qr cus
Dns ad iudicandu veneric: no reformabic
nisi qo abiectionis z hüiticaris inuenerit.
Onde aplus ad Philip.in.Saluatore ex
pectamus qui reformabit corpus huilita
ris noftre ze. Sup qö verbů dicit Bern.
TRequielce in hac ſpe mifera caro\:qui pro/
prer anima venit: ppter te quos ventur
reformauic illa\:tui quos non obli
uifcet. Quartu eſt magnus contemptue
eft\:qui
eterne glorie in eis qui ſe ornane. Daleus
em contemnir eternă gloria\:qui ei pponútr
glona z laude homini.Chart? em habent
ve pulchra dicant: qö regni eeernü con
fequant
fequant
. Rec erta laude ſeme habene qus
habere intendur. In arca enim no ferara
thefaura foum faciunt: 2 ideo leuiter illum
amirrunt. Onde Bern. Inſiptens ru & có
gregas merces in faccuin prulins: Qus thel
feuruin sun in alieno ore coftituts\:ignoras
arca ilta non claudicur\:nec ſeras haber.
Qiuncu eft ingratitudo magna\:que eft i
eis qui ſuperbe ſe ornane. Balde em ingra
ti funt qui den inhonorane in hoc in quo
ipfe voluir eos i ceterie creaturis hono22/
re. Ju hoc ſpecialiter deus hono\:aut pre
ceteris homine: cum ad imaginem 7
militudine fuam creauit. Oude maleu in
gratus eft et din imagine ſua el coramelis
facit. Quis em no timeat irreverentia ali
qua facere imagini beare virginis vel ime
gini chuſti hominis\:fez crucifiro: Quomo
tri
ergo no timent homies imaging beare
nicatis irreverecer feruare: Blth of ſe oman
exterius: ſtoiles für fepulchria dealbarns
que foris apparene hominibo ſpeciofa\:tine
mנכ
to plena funt omni ſpurcitia 2 olib
tu0203. Corpus em peccatoris anime moll
é fepulchrü:
Inde
cue
vt dicar Augulting.
Doming
ce
Daerb.rriij. De vobis fcribe
pharifei qui fimiles cftis fepulchals dea!!
baris que a foris apparent hominiba pier
ciola
inens to
mortuoru
plena fune offib
dú exempla barlas. Rer quida niagn" ha P
Z omni ſpurcicia. Ad qb põt induci quod
buic in itinere byos viros obulam in vefte
er plal
artrica z fordida: z facie artenuata
carru exiliens am/
lebant dño. Rex ant de
plexatus è cos. Do viderco incipes cius
corri
indigne talerür\:z cu pre nõ anderer
