---
page: 269ra
pdf_page: 583
---
tid Pars
beedit ad gloriam furis'li bursa ad collum
ſuſpenſa fit
deaurara. Zerrio per hoc\:q
mulieres que croceum coloré in peplis de
ferunt\:colorem decentem\:amabilem veo z
angeles ? hominibus müdi cordis vilipen
dunt: colorem bo minus vecentem contra
Doctrina ecclefie veferunt\:fcz croceŭ.Color
P.
decens z amabilio veo z angelia eſt color
albus. croceus color minus fic vecens
candidus: paret ex hoc: q nulla est que
uon velit habere faciem fuam candida po
sius of crocet coloris. auté color iſte pla
cear deo: pater per hoc qo vicit Canel.v.
Dilectus meus candidus. No vicir croce.
Et Sap.vü.de ipſo: Candoz ein eſt lucio
ecerne. Et Beri.loqués de fapiétia incres
ora vicir: Candoz eſt lucis ſapicría\:z can/
didam oportet elle anima in quo ipa ſedē
elegerit. Sic etia placee deo candidus col
loz in ornatu corporis potius croceus.
26 paret pills Matth.xvij.qin cranti
guratiõe domini veſtimées eius facra fune
albo ficur nix. Magifterio em ſpirientiane
eti inſtituru eft\:q fanctiffima corp nomt/
Bipanno cadido involnat\:non croceo vel
alreri coloris. Onde bene deberet fuffice/
re immido corpori coloz ille ad inuoluen/
du ſe qui fufficit dominico corpori.
etia
color iſte placeat angeles: parer & hoc qo
legit Darci.vlti. angel apparuiffe ſtole
candide. Watch.vlti.legit\:veſtimēra an
geli alba fuiffe ficue nir. EtJob.rr. Et vi
die vuos angelos i albis fedentce.
aut
bominio mundi cordia placcar color iſte:
Parer: quia fi quis occurrat duabus mulie
ribus\:quarú vua habet pepla candidum:
et alcera croceum: starim illam que defere
caudidum honeſtiorem iudicabie: zica mo
gis ei placebır\:nifi iniqnirao ppzia coz ei?
fabuerteric.Quarto porest idem oftendi
& hoc: & cum ozuains propter vaniratem
rephefibilis fir\:qö vanius z murabilerie
jongrn\:magis rephefibile erit. Vnde cũ
croceus color i peplis valde murabilis fir:
rephenſibilio eft. Si aliqua mulier cuuică
fuam qualibet ſeptimana tingerer z laus/
re\:fatis ferus diceret: Lales funt a fingu
lis feptimanis pepla ſua 2 tigue z abluur.
De peccato illari que plumunt
ponere alienum colorem i vultibus
fuis.
Septimo est rephenſibilio habitue vel
ornatus propter plumprionem: quado fez
eltqua plumir facere qo ſpecialiter ad den
Priner\:fione faciunt ille que alienos crines
epponunt capiti vel coloré innaturale Inp
faciem: Dulufmodi em ppria eſt vei. Di
tales cum lucifero fimiles volunt altıllimo
c. Jple funt velut fimic\:que dum volune
