---
page: 269rb
pdf_page: 583
---
F0.91
fe decorare ſpiritualiter fe iugulane. Sune
eria angeli renebzerű
tranffigurati in an
gelos lucis: no arrédences illud Ecci.ny.
Ne accipias facić aduerf facié rua. Quã
malier allumic facić interiore aie\:qz eam
deturpat. Du em mulier exterius vule hře
pulchramacie: interims affumir facié vias
bolicu iuxta illud Põ.facies peccatoy fu
miris.facies em affumpta corraria cit fal
ciei naruralt: quia ante debitu rempus fal
cic cam fenefcere: er in futuro pea puniet.
Fohet.ij.Omnes vulens redigent in olla.
Dulcü offendit aliquis artifex quido ali
prefumit meliorare opus eius: fic deus in
iftis. Preterea\:magnam contumelia facip
deo calis plona que potius vule ralem fa
ciem habere quale pictor facie: o qualem
el deus fecir. De cali muliere dicit Diero.
Qua fiducia erigit ed celos vultus\:quo
códitor no agnofcie:
2.1.deberent cohibere mulie
res sa a po portando alienos crines.
Sex to fic que poffunt cohibere mulie
res ab alienis crinibs ſi els diligéter often K
dant.
Primu eft peng qua ferieur
qua fcriptura
co
minat cis Ela.iij. Decaluabir ons vertice
filiarū lioniz dño crinco cay nudabit. Ee
in plenci cela quados criues corum nuda
cur. Onde pariſias accidit in quadam p
cellione: quedam fimio cuidem domine
peplum cum alienis crinibus ebſtulit cora
populo\:z turpis z depilara ſtrut coruicu
la depofitis
plumis elienis remalie\:qö iu
ſto dei iudicio accidir\:inë illud Ela.prpiir
De & pdaris\:none z cu pdaberio Depies
daca fuerat illa mulier mulierem mortuam
crinibue fuis\:z ideo merito eam fimis ver
predanic. Poets. Non est lex equior vllano ip lis igmor alla
of necis ertifices arte perire fun. Secu
que more artefrorashi
do\:foruttes magna que comirat hocvietdyrene fur.
26 patet ex hoc: pugiles crines fuos abs
breutant quando duellum facturi funt: ne
e crines ab hoftib caplant: Et illi fimilit
qui intraut religione ranās pugiles ſptri
cuales:
ferue come mlieres crines luce ou
gent\:licz in bello piculoſiſſimo ſine:õli no
line de mauio diaboli evadere. No defaci
li euadie mulier de manu diaboli \:exquo
ternet cam o crines: quando fez mulier ha
bet nimium amorem ad decorem crinium.
Fram coles mulieres materia piculofe in
firmitatis qua hit augericu port deberée
cam minuere\:quaſi nollene a Ina infirmice,
re curari. Infirmirao aurē valde periculo/
fa eft\:ficur prius oftenfus eft: fuperbia\:que
materia augerer quando crines alieni p/
prijs crinib addunk. Satis für ifte fupbe
que parum habent de crinibus. [Tertio:
peruerfiras magna. faciüe enim tales ad
20tij
