---
page: 269va
pdf_page: 584
---
Σί. π.
ebrumelia dei z damnú animaz fuaru:98
nullo mõ facerent ppter amore dei z falus
tem propria. Si intungeret alicui maliert
Penitentia qo haberet & nocte ad caput
fun manu mulieris mortue nullo mõ vellet
babere\:Diceret cim rerroze se omencé fieri:
Crines aut mortue mulieris vult habere i
nocte ad capur fuum in contumelia vei: et
conero yoluurate ecclefie: Nec rerret inde:
nefcio quo diabolico miraculo. Quarto
deberet colubere mulierce a vitio into\:ma/
gna ingratitudo que est ibi\:quado ſez ipfe
volunt habere in loco ifto crines ad dei co
tumelia: vbi chustus pamore carum culie
Гріпсет согоня. [Quinto contempe dei
qui est in vitto ifto. Balde em deu cotem/
nut & capillos deo pponit\:cu capilli vide
ont ce ſupfluiteres homis ficue 2 vngues.
De recepraculo lendiū z pediculorú faciñe
mulieres shefauri fuum\:imo dдей бинт:да
Doc ab homie colit: qo i ceteris diligit\:fič
dicat glo.fug illo ad Philip.tj. Quop de
véter č. De Daria magdalena legit Luč.
vij.q capillis capiris fui cerfir pedes dñi
fui. No em cos amabar tantú quátu omát
domine noftre. Sexto deberet cohibere
mulieres a virio isto\:multiplex malú quod
inde puenit ram eis of primis caz. Propi
mis defacili malu puenit ex pulchritudine
criniú: Crines em velar quida laquei fune
quilo farui capiunt. Unde legitur Judich
xiin. ipfa colligaule cincinos fios ad cas
piendū boloferne. Cinsinni funt capilli ves
penderes a capire mulieris. Sicur pueri la
queos faciúr be pilie caude equi ad capié/
dum ques\:fic diabolus laqueos facir de pi
lhe mulierum ad capiendum viros. Jplis
etia mulierib multiplex malú facie pulchri
cudo criniu. Accidie ei eis fic legit Ab/
falon accidille de pulchritudine criniū ci?:
fić legit.ij. Tregü.ruij. Porro Porro ficabiolon
vir no erac pulchrior i oi ifrt. Er fbdit: A
veſtigio pedis vios ad vertice no erat i co
vlla macula: Et quato magis rõdebat ca/
pillos\:conto plus crefcebant. Semel aure
i enno condebat\:q2 grouabat ei celaries:
z ponderaber capillos copicio fut ducens
tis ficlis pondere publico. Quid aur ci ac/
cideric legič.j. Regu. xxviij. fez o capur
ei quercui adhesie\:z illo ſuſpeſo int celú z
ferra\:mulus cui infidebat peranfije:2 ve/
niens ioab tres laccos infipie i corde ipi.
Sic p pulchritudine crinib odberet farua
mulier alicui viro luxuriofo\:quip quercum
designat.Quercus enim fructu defert quo
poza pafcunt: 2 luxuriofi opa faciüt i db?
ifernales porci delectat: zvenichionb.i.dia
bol infigir tres lāccas i cor faruelmtieris.
Prima lancce eſt viriú fuperbie: Secüde
