---
page: 270vb
pdf_page: 586
---
II. Tract. vi. De fuperbia:
amirrar. Oretiões enim ſune magna pare
bonozum que ipſa facit: frequéter\:porine
veile effet eis humiliter elle in domo u
perbe in ecclefia. Si aliqua multer effet q
in nulla folénirare tret ad ecclefia\:ipfa re/
purerek hererica: Quid ergo eft de ea que
facit qb deterius est: Quomo talie mulier
remiflionem o ccator u ſuoy cofequet\:que
i ccelia deu off\:nd/t\:vbi cu placare Debuir
Quinto nocer ei ſupbus habitus: quis
bonam famam aufert ei. Onde fuper illud
1.ad Limorb.ij. No in cortis crinibus 72.
bicit glo. Supbus habitus non recta facie
be se credi. Sexto nocee ei quia facie
cam follicitari ficut equus. Erquo rquo enim
equus haber lignum venalitaris in fronte:
non queriť vtru ſie venalis:ſed p coſtanci
habet: 7 de precio querik. Sic mulier ha
bens ornarum meretrici ſollicitat: folli/
cirata niſi velde fortio fit facile labit\:quis
colta eft qua nemo rogauir\:vt ait: Poera.
mu
Quarto nocet fupbus ornsens
lheribno: quta miniſtrat eis exemplu fup/
bre. Dar etia eis occafioné inuidie 7 difcor
die ad viros carum: z quados occafioné
adulterij: quie ſi no poffür habere fimiles
ornatus a viris fuis rixant cũ els: 2 qu
cos habere volunt ab alijs vtris\:z fic ad/
alteriu comicrunt. Quito nocet maricie
allay malieru. Reddie ein eis yrοιες του
molestas\:z que aufert cas illis. Sexto
nocer dño\:cut cemplu exurir. Templü del
eft vnufquifs fidelis. Plus diligit deve
vnum templú ſpirituale: omnis templa
materialia müdi. On magna dei offensio
elt incedere huiufmodi ecpla. Septimo
nocer fancris\:quia festa corum non obler/
Dant mulieres que fic le oruant: quia tune
magis peccant of in alijs diebus\:cum ma
gie fuperbe le habesne. Luc eria quádoq
violant feſta preparando ornatus fuos.
Octauo nocer angelis: quia filios dei in
cou pofitos cuftodia occidunt. Ideo diat
f.ad Cort.pl. mulier bebet habere vela/
men fup capne fuum ppter angelos\:ne fcz
offendant angelos occidédo homics quos
ipli cuftodifit. Et vt brenteer dicam: deo ef
angelis ei non timent contumelia facere:
etia in ecclefia quado corpus chrifti plens
eft z angelt afſunt: 7 populus ibi eft cogre
gatus\:lez quädo miffa celebrat.angeli
ibi affine: patet ex verbis Sregi.fic dicen/
tis: Quis fidelium dubiū habere poffit in
ipla imolationis hora ad voce facerdoria
celos apiri\:atos i illo chriſti mysterio cho
ros angelorum adeffe\:fummis ima focioris
terreng celestibus iungi: Er fuper illud.j.
Cort.xj.vbi dicit apoftolus: mtier deber
babere velamen fuper capur\:dicit glo. An
gelict ſpiritus nobie adelle credendi funta
