---
page: 271va
pdf_page: 588
---
Li.
II
De mulieribus ſe oftentantibus.
Dulieres pulchritudiné fuam per vi/
cos vel in ecclefia oftenderes\:sunt incedia
rie ſacrozum locorum: ſez viror. Quiliber
enim fidelis est cemplu: opere fanctiſpiric
in baptifmo dedicatum\:ficut dicit glo.fup
llud.1.Cort.iij. Templü dei ſanced eft qo
eftis vos. Bple etiam funt homicide freerű
ſuozum z filiorum dei. Sunt etiam vena/
prices diaboli in filios del ad mortem. Dia
bolus eriam veik eis conci eſca ad capien/
dos viros\:ficut cum cattis z alijs vilibus :
animalib? exconaris vultures ſolene capi.
Prieur eciä els ranôž laqueis. Onde Ecci
vy. Inuent amaziorem morte mulierë: que
laqueus venatorum est. Onde legitur q
beatus Bernardus tum quedam foror ea
veniffer cum fuperbo habitu ad abbariam
in qua ipfe erar: noluit exis exire ad eam: effe/
rens eam effe rere diaboli, Que confufa er
compuncta mandauit ei ve non defpicerec
animam eius\:erli carnem vefpiciebat\:pa/:
raca en erat in omnibo facere voluntarem.
cius. Quo audito vir ſanctus gaudens ver
nic ad cam\:precipiens ei vt illum fuperba,
babitum decerero no porteret. Que illi ac
quiefcens fra murara eft: vt homines eius
murationé mirarent. Deitur etiam diabo
las cis can of gladio ad occidendum filios.
dei. Ecia il vicat aliqua se non habere ma
lam intencione. Refpondeo: nes gladi?
malam intentioné haber: quado ab illo alt
quis occidit: fed vrens illo haber ibi malā
Incencionem. Sic disbolus qui vrieur his
mulieribus ornatis tans gladio ibi malā
habet ineentione. Er licz etia nullus habe
ree malam intentioné: nihilominus camé
mortuus eſſer qui occifus eller: 2 km leges
qui occafionem damni var: damnus dedis/
fe videt. Dicit etiam Exod. xxi. Si quis
aperuerie cifternam z foderie z nő operue
rie eam\:cecideritos bos vel alinus in eam:
reddet dominus cifterne preciú iumento/
rum.Cisterns que haber aqua ad remediu
fitis\:incauris tamen por effe occaſio mors
tis vel þeipicij: Sic vxor eria alicui ą vis
ro ſuo eft remedia formicarionis: alije po/
seft effe occafio mortis. Sic etiam vocat
Salomon vrorez Prouer.v.vbi sic legit:
Bibe aqua ve cifterna tua: id est de poria
vrore. Dec cisterna aperit quando mulier
nimin ornak. In ea to no cooperta boa vľ
afincadie\:qn onfione pulchritudinis quā
haber mulier incaure often die: slids perie.
In hoc cafu enima pereuntis de manu mu
Lieris requirit. Si quis incgure deferendo
ignem doma aliqua incendar\:nonne eene/
bik ad emenda: Quomodo ergo innocens
eris que pulchritudiné fuam incaute often
