---
page: 271vb
pdf_page: 588
---
Tract. vi. De ſuperbia:
dendo domos ſpirituales exuric. Quedam
erra ideo se orner\:q: erubefcunt no deferre
omar Ss deferre cófueuerüt: vel quos alie
mulieres deferune: vel quta timent ab hol
minibus verideri ſi ornar cales dimiferine
De bona erubefcentia z cius có
mendatione: Et q peccati fit valde
crubefcibile: La.XV.
I quia verecudia hec multi nocet Z
ecclefie bei: ideo trectabim hic ve
verecudis. Et quia quedam verecu
dis bona eft: z queda mala est: iupra illud
Eccl.iij. Eit cofusio adducens peccatú:
2 eft cofuſio adducens gloria. Primo e
bona erubefceutis dicemus. Seclido de
mala.Lertio rangemus de irridentibuo
cos qui bene facific. Notandum ergo
erubefceutia bons\:eſt quodda frenum quo
eliquis regiť in viem paradiſi. Dum alis
quis haber frenum iftud: ſperari poteft de
eius correctione. Onde Sapiés. Erubel/
cencia falua res eft. Ad comendarioné hu
ius erubefcecie facit illud Eeci.xxij. Ance
grandinem pibie coruscario: z ante vere
cundia preibie gratia. Precipue verecudia
placet in mulieribus. Ecci. vij. Braria ves
recudie mulieris fenfare fup surum. Deres
cudía erta ſpecialit placet deo in penitēri
bus. Onde Bern. Quátum difplicet deo
impudencia peccatoris: canti placee crus
befcentia penirentis. De non habence eru
befcentia legit Diere.tij. frons mulieris
meretricis facra eft ribi: noluifti erubefce
re. Er Efa.tj. dicit de no habéribus cru/
befcentia ista: Pecarū fuum quaſi ſodoma
pdicauerune\:nec absconderne. Legit etiaz
Diere.vj.Confuli funt: quia abominarões
fecerne\:quin potius cofuſione no fune con
fufs z erubefcere nelcierie. Bere erubefcer
re nefcie\:qui de peccaco no erubefcie. Bec
catu em valde erubefcibile eft. Dagle
erubefcibile eft peccari o nuditas corius
co\:pons: qo parer: quis peccacă nudicaré
fecie erubefcibile. Parentes em noftri non
erubefcebane ance peccari licz eſſene nudi.
Onde cum illud propter quod aliquid eft
tale\:magis erit cale\:magis erubefcibile vi
detur elle peccaru of nudicas. Preteres:
cú erubefcentia fir fuga rei indeceris\:pee/
cati aur indecerius fie of aliquid aluid qo
fic in mundo: cum fie opus disboli: ziplo
amoto omnia deceuria ellene: coſtat pecca
tum magis erubefcibile effe\:imo compara/
tione ipfius alta no funt erabefcibilis. On
vicir Bregozi de marie magdalena: Quia
femetipfam grauiter erubefcebar\:intus ni/
hil effe credidis quod verecundarek fozio.
Preterea peccarŭ eft immüdicia\:z com
pararione ipfius imumüdicia corporalis kõ
