---
page: 272ra
pdf_page: 589
---
Pars
repucat immüdicia Datth.rv.Que pro/
cedur de o\:e\:de corde exeune\:zea coinqui
nanthomine. Et quibufdam interpofitis
fubdit: Non locie manibus mâducare: nõ
coinquiner hominez. Eft criam peccatum
abominatio magna: Unde Põ. Corrupti
fune z abomiabiles facti funt. Onde paret
Peccatú valde erubefcabile effe.Dultie
suré alijs modis oftendi potest & peccatu
fie valde erubefcibile. Et qr homine pro/
dirozem reddie apud deum:7 quia facit en
valde vilem: facie eriam inferiorem brucie
animalibus: que tim vnam morté ſoluuns
fed peccator debitor eft duplicis mortis: et
quia peccati funis eft quo quie in inferno
fufpendat. Non haber diabolus vnde ho/
miné fufpendar: nifi ipfemer funem iftum
ei attulerit. Eft etiam pescari illud cum
quo fuſtigabiť homo in die iudici) coram
toto mudo. Thren.j. Vigilauic iugum iniz
quicarum meari in manu eius: conuolute
funt z impolite collo meo.
Dc.xvj.crubefcibilibus.
BIlla de quibus erubefcendi eſt enume/
rant nobis Ecci.ply. Erubefcire a patre 2
a matre de fornicatióe zč. [Er ſune.xvj.
que ibi tangunt: de quibus multú erubel/
cere debem. Et ponit mo fornicatio:
que quadruplict ratióe valde erubefcabilis
eft\:quia cam vilium membror: quia ani
ma z corpus in ea maculant\:z quia mulier
ibi venditur\:det anima fuam quados pro
Duobus denorije diabolo\:z corpus lectas
tori\:non faceret tale forum ve fotularibus
Tuis. Norabilit että dicit: Ernbefcirea
patre z a matre. Pater eft deus: z ecclefia
elt marer\:de quibus debet mulrŭ erubefce
re fornicans. Porest mulen erubefcere filia
Diuitie dum fornicat: quia pater fuue pos
eerae eam honorifice maricare: None cru/
befcere deber filia del de tanto patre ſt for/
niceť: cũ ipſe poſſir ea optime maritore. A
preſidére 7 a potente\:demű erubefcere de/
ber homo de mendacio: quia potior eft fur
elliduitas viri mendacis: vt legik Eccl
x. Et quia mēriens non feruar fidem\:licz
velit fibi fidem adhibere: z fallie cum qui
Confidir in co. Erubefcendi eſt enim pro/
prer deum pridentem\:id eft plentem z po/
rencem vindicca sumere de mentience. Et
poteft illud intelligt ſpecialiter ve menda
clo pmiflionis in baptifmare facto. Ter
sio erubefcendum eft de delicto\:id eft ve ne
gligentia z pigritia. Seneca. Turpillima
factura eft que per uegligentiam fic. Ecci.
xxij. In lapide luteo lapidabitur piger.A
principe autem ideo erubefcendum est ve
Delicto\:quia muleū difplicee ei pigrizia fer
wi: ficut velocitge multum placer ci: Pro
