---
page: 6va
pdf_page: 58
---
Zi. 1.
gra aiam abominabilem peccato adeo ve
coza efficit & el decore rep glie poupifcat.
Pa. Corrupti ſur 7 abomi.zë. Fré Cocus
piſcer rex decoré ruū. Bratia deformi
! carem diabolica expellit: 72 decorem diui
nu introducar. Decoré sie habentis gram
fol z lupa mirant: qe decor illoy decore il
lius vincitur. Deillis qui de hoc decoгe
no curane\:cũ tamé in oibus fuis десог ст
x querat. Aug?. Cũ inige oia ſunt pulchra
zipi funt curpes. Diogenes. Cú illi domű
Tua home turpis forme ofte
in ea locis lapidity lapidity z auro nitentis\:in fa
cie dni expuit: dixitas aliud vilius in do
mo illa no refpexille. Simile huic accidie
in peccatore decoré porium negligence ex
pulchritudine exquirente. Frez
virtus vel gratia lux eft\:eŭ in quo eft non
finens piculoſe errare.1.Job.ij. Onctio
eins docet vos de omis. Sine hac luce ho
mo in periculo est in mundo isto. Efa.ix.
Dabitaris in regione vibre mortis lux
orra eft eis. Sine hac luce no habz homo
vera leticia. Lobie.v. Quale gaudiü mihi
eric qui in tenebris ſedeo z lumé celi non
video: Frem virus hominé preciofum
facie. Prouer.xvj. Precioſi ſpus vir eru
dirus. Sicut prudentia hoiem reddir pre
ciofum\:fic z temperatia. Ecci-prvi.Om
nis ponderatio no eft digna prinētis air.
Idem intelligendu elt de cereris virtuti
2 bus. On virtus ſimilis est virruti que
dicit effe in lapidis preciofio que vnum
modicu lapidé preualere facit multis ma
gnis lapidibus comum: Sic va homo
vireute habés videt preualere multis hor
minibus virturez no haberity. Ecci. xvi.
Delioré vntimens den of mille filii im
Pij. Et hoc perpedi potelt faruiras hoim
qui taneu defiderant meliorationé rerum
fuaru.de fut melioratione nõ curates\:no/
entes labozare ve virtutes habeant que
adeo meliorarent cos. Ad oftédenda pres
ciofitatem homină in qui virsus eft\:de/
fignati ſunt viri virtutis.f.xij.patriarche
vel.xij.apoftoli in.xij.lapidito preciofis d
fuerit in racionali: Exod. xxix. Et in.ü.
lapidibus preciofis qui erant in fundame
W to ſpuali hierlm: Apoc.xxi. Frem vir/
cue mira efficit. De mirabilio et effectibs
patebit cu de fingulis virtutis agek. Sz
stum ad prefens\:ipa opatur mira in ce/
lo\:in mudo: in inferno z i corde humano.
In celo\:qr regno celor vim facir: du illis
qui per perm illud fibi clauferātsillo ape/
ric. In mundo\:qe bolem ne in mari huius
mundi mergať cuftodit. Ben.j. Spus do
mini ferebat fup aquse. Efa.xliij. Cum
traficris per aquas recu ero z flumina nõ
obruent se. Ab igne eriä cribuletióis dey
