---
page: 6vb
pdf_page: 58
---
1. In anvareren dan rotrinomis, tamen in
maxi rubro. debuty submirgends
Dars.u.
fendir. Efa.pliij.Cum ambulauerie i igne
no coborerio: Jpa eft ros eos qui fide ha
bene trinitatis in fornace babylonica cus
ſtodiens. Danick.ij. In inferno\:q2 ignem
infernalé štű ad illa in & eft extinguit\:ve
nibil poffit ignis ille in eum in quo gratia
vel virtus cft. In corde to hūano\:qz plus
poteft vna gutta gratie ad exringuendum
ibi igne cocupifcérie a rotus müdus. Pl9
ecia valet ad repletōz cordis hūani i oce
diuirie müdı. Ona gurea gratie pharaone
'infernale cu exercitu vitioy fubmergie in
amaritudine cosririonis quafi in mari ru/
bro. Dec fola coz hamani replere poteft.
Act? ij. TRepleri funt oés ſpiſancto. Job.
ij. Qui biberie ex ağ quã ego dabo et non
firier in eterni. Sine gra aia elt ſicur ter/
ra fine aqua\:que i pulacré evanefcir. D.
No fic impij në fic zč. Aia ſine gra eft fi
terra maledicta\:fpinas 2 tribulos germi
nans. Ben.iij. Domo abſqz gra eſt velue
inermis in medio inimicoy ſuoz pofie d
vndics ſagittat: nocer em ei a pipa zad
uersa. Thren.tuj. Letédie archi fuuz pofuie
me quali fignú ad ſagitta. Frem gratia
vel virtus vica ſpualis eft. Domo fine gra
tia eſt velut morru Ecco.ir. Delior eft
canis viuus leone mortuo. Blo.Canis vir
nus paup iuftus\:leo morru potés iniqu.
Domo fine gra quaſt nihil reputat. Elo.
kl. Oés gentes öli nö fint\:fic funt coză co.
Benres funt gentiliter viuctes. Pa. Ad
nihilů deductus est in cofpectu eius mas
lignus zë. Efa.cli. Oés gentes a pugnat
aduerfum ce erúr öli nö fint. Elle loude/
bile z qo alicui valoris eft: eſſe gratie eft.
j.Cor.rv.Szaria dei ſum id qo биз. Ура
potétia recipiedi gratia videť pualere to
ti mūdo: cuius fignú eft q damnatie po/
sins videret expedire eſſe i ſtatu in a gra/
cia poffent recipere os totā mūdā habere.
Domo fine gravel vireute eſt velut arboz
arida incendio infernali apra. Luce.xxiij.
Si in viridi ligno hoc faciur: in arido įd
fier: Ecci.vi. Nõ te extollas i cogitatioe
gie tue velut taurus: ne forte elidať vire
tua y Aulticlă. Et fubdik: Errelinquaris
velur ligna aridů in beremo. Figura homi
nis abfos graria: eft ficus maledicra a dño
zarefacra: Darth.xxi. Dica gratie mul
rű eller amada: Cú em criplex ſit vita\:na/
rare fez gratie z glone: vita nature valo/
rem fuu habet ex vira gratie. Señ. Non
viuere bonú eft\:sed bene viuere. Dica na
ture viuúr z demones z anime damnate
quibus bonŭ eller nõ elle. Dira to glozie
acquirit e vira gratie. filius dei vita gře
morte ſua voluit reſtaurare: z ad ſuſtencas
dam ea pabulo doctrine vel cremplo fere
prriij.õnis voluis įmiſerie hui'mūdi ma
