---
page: 272vb
pdf_page: 590
---
rerubjanna sparintilf
Tract. vi. De fuperbia:
care em dei z misericordia aburunt holes
male agentes: qr deus benigne eos ad pe
nicentia expecrar. Ecis.vin Quía no pro
ferť ciro cotra malos sentetia: absos eimo/
re vllo filij hoim ppetrane mala. Ni arré
deres y mifericordia iſta ſuperalrac iudi
ciŭ\:iupra verbi Jaco.ij.Quia quaco miles
ricording hic parcie\:canto iusticia i fururo
durius ferie: ve dict Dicro. Quico ampli
malleus cleuat\:rāro poſtea durius peutic.
Ee quaro arcus plus curuak: canto vehel
mérius fagirté emiceic. Sunteer le habet
iusticia del. Aug". "Lento gradu diuina pl
cedie feuericas: fed rardicarem compenfar
grauitas. Pudor eriä iam potius impellis
homies ed malu i cohibeat a malo\:quis
qui folebant erubefcere male agere\:ia eru/
belcune bene facere.
Demala erubefcentia telus de
teltatione\:Ca.XVI.
Equit & erubefcéria mala. De que
fhocmo dicem. Primo ponem
ea & poflunt valere ad dereſtationé
erubefcerie male. Secido ponemus reme
día quio vei poffum cotra ea. Primo
valere poteft ad detestatione eius it ofté
dat quara fie timiditas corů z ignorantia
qui ppter erubescencia no audent bi face/
re. Ipfi fune ficut equi vmbras timenees.
Dera mala no ſune plentis vite 13 future:
Preſentia em mala fune ſicur vmbra fura
roz. Onde qui erubefcentia plenté cimeus
z no futura: ipli riment vmbra nó verita
taré. Trepidauerunt aie dauid timorevbl
no eraecimor. Bpli etia fune ſicur paruull
qui cerrent latratu catuloy i mozdere uõ
poffune. Sen. Auctoritate hobem fenum
pueropuer
12
fancium. Illi leuia formidane: hi falsa\:nos
veras. Leuia formider of ba irrifozů foz
midar. falfe formidar qui reputar dedec
qo in veritare est honor. Dundus iste est
veluc caculus larraus irrifidis ? eos q bil
agune fed mordere uefcir\:quia no cos per
curiezer cum fatis latrauerir racebit.
ftrenui milices ſuue qui propter lacracum
relinquer domů ſuě: ſed bi relinquerer e
ſi viderée milites armatos infequcres ſe.
Si aliquis de militibus regis francie ipfo
perence debitum feruitium ab eo\:diceree se
non audere ei feruire quia homines inde
loquerent friuola: ridiculoſa reputaretur
el excufarlo. Sic friuola é exculario illorú
qui ppter verba homini dimittunt ferui/
redeo. Ipfi eriam funt timidi er lepores.
Prină camé ellene leporibus leporibus in in alijs alijs fimi
les. Lepuscul plebe inualida collocari pe
tra cubile ſuum: velegit Prouer. xxx. 20/
big haber in moru\:gires longas: pedes ve
loces. Limor enim addir eles pedbus:
