---
page: 273ra
pdf_page: 591
---
Imamirm wy mind. dio sie mürang,
La.
Pars m.
..
Sic facere veber & debilé le nouir. In pe/
tra cubile collocar: qui in petra chulto fis
duciam haber. Labia haber in motuiffe
pe orat. Longas haber aures\:er qui iures
verbūJaco.j.velor é ad andiēdu: z tard
ad loquenduin\:ad reſpodendū fcz opp20/
brijs que sibi dicunt. Pedes veloces has
be:\:que timor dei occupar: Quia qui rimet
beu nibil negligit\:vt legit Ecco.vu.Cau/
fa huius timoris eft duplex. f. Prims est
amor placendi mudo. Seneca-Defines tis
mere ſi ſperare veficris. Contra coics & vo
lune placere műdo dicit Jacobi.iij. Adul
seri nefcitis: quis amicitia huius mundi
inimica é dco.Quicus ergo volucrit amis
cus huius feculi effe: tnimicus conſtituit
vei. Ps. Confuli funt qui homilo placents
quoniam deus ſpernir cos. Etapte Bat.
j. Si hominib placeré: chrifti feruus non
effem.Secunda caufa poteft efle her:
deus forfitan recefferit ab eis. Vix em pol
fer effe caneo timiditas in co cum quo effet
deus. Põ. Si ambulauero in medio v
bat-mortis: non timebo male quoniam tu
/mecű es. ouré aliquis timidns fiat poſt
bene agere.
dominus recefferit ab eo: patct ex eo:
coin caput tremulú habule: 7 adeo rimid
fuit yt domino dicerer: Omnis qui inuene
rie me occider ine: Beñ.ttij. Ad idem facie
illud Leuits. xxvj. Si ſpreuerit) leges me
as z iudicia mea contempferitis: vt non
faciatis ea que a me coſtitura funt\:z ad ir/
ritum pducaris pactum men: Ego quos
hec faciam vobis: Corructis coram hostiw
veftris z fubijciemini his qui oderüt vos:
Fugieris nemine plequere. Lanca cimidi/
tas eft erubefcentiu: & ex hoco funt cora
boltiw fuis corrunt. No em poffür ſuſtine
re ofpectum irridentiu: imo ſicue fluir cera
a facie ignis: z nix a facie folio: fic corda
erubefcentin vefluit a facie irrideui. Jpi
etiam fubdiri funt hoftis fuis. Cum enim
irrifores fine hoftes eorum\:ipfi facere non
auderer qb eis diſpliccar: qo ramé deberét
libenti facere of qå eis placerer. Erubefcé
tos etiam fugiunt\:nemine pfequere. Frrt/
for enim non plequit\:fed oblequit. Dini
trat em materia vnde corona crerna fabil
eek. Frrifioncs em funt velut aurum ? ar/
entů z lapides scioli ex quis fit corong
Paradili. Prouer.xxxij.fugir impius ne/
mine plequere. Dala pene quide fuccur/
fus funt a beo mifli cotra mala culpe. Di
ro farvitas: homies fugiunt mala pene z
fequunt mala culpe. Succursuz a deo mif,
fum riment 2 fugiune: z mortem fuam fe/
fquunt\:fez peccatu. Ecci. xxi. Quali a facie
colubri fuge peccatu. Er fubdik: Dentes
Leonis denees
eius interficientes animos
bomini. Fre de timore cox quos deferuit
"quasi a fari's robuberi segi prared
