---
page: 273va
pdf_page: 592
---
Σί. π.
ergo derifores\:non imitandi. Quida ſener
in viriſparrű air: Aur fuge homies\:aut ir/
rideas műdū aur que in mudo funt: Stul
cũ ipſum facico in pluris. Si vicar ali/
quis & verifio maloză pualebir: quia plus
res funt. Reſpodro\:quia deus z fancti fui
luuabūt bonos frridedo malos. Põ. Qui
habitar in celis irridebit cos. Ex iterum:
Pidebüt wſti z rimebunt 2 fup eum rides
būt zë. No é vituperiŭ folis q noctua no
appreciatyť afpiciar eû\:nec vleugið auri z
argēti qiumēra non appreciar ca. Jumés
ta em nefciür eftimare ili fená z filia: Er
porci nisi furfur z filia. Sic non est vitupe
riŭ bonorú:ſi a malis deriderur. Dali em
fant velur yoctue. Onde Boeri? De els Dis
cir: Di funt fimiles quibus quarū oculos
nox illumiar z lur cecar. No eft curandum
De vituperio edeu qui dicunt malā bonŭ\:z
bonum malá. Efa.v. De qui dicitis malfi
bonú z bonŭ malú zë. Jpli etia fune ſicur
lumēta\:qul viros ſctos qui funt velut our
z argetu: z lapides pcioli\:defpiciunt.Bi
Prouerb.riiy. Ambulans recto itinere et
timens deu\:defpicit ab eo qui infami gra/
dit via. Er prix. Abominant impij cos d
I recta via funt. Ariſtippus cú quída ei vi
cerer: Domics te cõremnár\:indr: Et illos
alint: Sed nec illi alinos\:nec illos ego cu/
ro. Diruperit caliŭ laus eft: z laus vitu/
periú. De smo dicit Señ. Dalis difplice
relaudari eſt. No por fententía vlla sucro
riraré habere: vbi qui damnatus eſt dam/
mar. Deſecudo etia dicie Señ. Lam curpe
fie ribt laudert a turpib: 3 fi lauderis ob
turpia.Lerrio porest oftedi fatuitas eru
befcentia & hoc\:q ipli erubefcut de 5 vude
gloziari deberet: du erubefcut bi agere\:co
cófueuerile male agere: vel quia videne
alios male agere. Doceni valde gloriofuz
eft\:cum alijs bene agir inter male ageres:
vel virare illa qui male agere cófueuir. La
les funt fimiles illi qui erubefceret de hoc
gde naufragio euaſilſer: vel de 15 g no fe
ciffer ficur facere folirus eſſer: vel de hoc
Sauus effet alijs exiſterib leprosis: vel mű
dus alijs inquinatis. Tales verifiões nou
folum no funt rimede: fed erta appetende.
Señ. Nõdum felix es ſi nodum turba des
rider te. Et ons Barrb.v. Beari eritis
cũ maledixerint vobis homines: z plecuri
fuerint: z dixerint omne malú aduerfum
vos merientes pprer me. Añ quis vitupe
rať vel loudak\:pimo deber arrendere de eft
qui eŭ laudar vel vituperat: z túc placeat
ei laus: vel difpliceat viruperiū. Señ.No
õi mulris fed quibs placeas cogiraro.
2 crubefcentes de bono: ſe ima
le babcat ad deum.
Lersio valere pot ad dereſtationé eru/
