---
page: 273vb
pdf_page: 592
---
Tract.
VI.
De ſuperbia:
befcentie ſi oftédak iš male z inique le ba
beant erubefcétes ad deŭ: 2 ad ea que dei
fune. Ad deu male ſe baber tripliciter:
inquarü ons eft: 2 inquārī pater eft: z in/
quae fponfus aie eft. Inquátů dñs eft:
du ipſe erubefcit dominu cofireri: diabolű
aue no erabefcir coficeri dim: feruiciú dia
boli manifefte faciedo. Nulla enim certion
dni cofellio i feruirii redditio. Si aut deu
Dim habet: non tame ve primű vel maiore
fed ve ſecadů. Solú em feruiciŭ vule ei red
dere in quo mudns pbet affenfum: no at/
rendens & deus rex eſt z regaliter a libe!
re vule dominari. Erubefceres adeo nega
uerüt chriftü: q nec etia leut ſigno volune
videri eius difcipult. Erubefcentes ligna
diaboli libere portant: vexillum to chusti
uõ volunt portare niſi occulte\:no arcéden
ees illud Diere.ity. Leuare lignű i fion 2
cofortamini. Et eiusdé.vj. Leuare vexil/
lum zč. Inquacum pater se male babet
erubescens ad den: dum en negar. Wix ali
quis negar patré luŭ licz paupere: Quirá
ergo contumelia facie ranco parri qui cum
negar: Derito iple negabit ab co. Onde
Parth.r. Qui aut me negaucrir cora hol
minibus negabo z ego eum zë. Fra acci/
dir fatuo erubefcenti: ficut accidit cuidam
Scholari\:qui cú effer indur Heloſis veſtib?
2 a fociis fuis honorarus. Cú viſitaſſer eŭ
pater ſuus in humlı habitu: times ne ſol
cij cõremnerer et ſi ſcirët en habere talem
Patré\:roganir patré ve nullo mo boc indi
carer eis: 2 fimulās ipm elſe vnü de feruié
ribus patris fui: fecit eu comedere cũ gar/
tione domus.26 parer paticter ſuſtinuir:
Sed cu finito pradio ſcholaris duxiffer ru
i cameră fua fecreto: 2 grillet ab eo quid ei
artuliffer. Oftédie ei pater denarios quos
ertulerar: offerens air: q nec vllű deillis
haberet. Lu negaſti me fili sir parer: 2 ego
nego re\:defcetero no comedesvel bibes de
eo qb cibi mirtā Erubefcés etia male fe
babet ad den inquári deus ſpoſus eft aic:
dum de tanto ſponſo erubefcar. anima
no eſt ita ignobilis iſte ſponſus\:vt de cius
ignobilitate erubefcas. De nobilicare cine
tegit Proser.vlt. Nobilis i portis vir ci
quado federit cum fenatorib terre. Nõ eft
etta ira deformis q anima elus deformira/
të debear erubefcere. Põ. Speciofus for
ma p filijs hominu. Er candoz élucis erer/
ne: vt legit Sap.vij. Splendor glo\:te: vt
Deb.1. Legitimus eria fponfus eft\:no
ad
adulrer or de eo debear anima crubefcere
Sed mira infama. Legirimu fponfum cóft
adulterum so mun
teri dedecus credit:
dum: fez abfos verecidia confitent: falicz
quado dicit & ideo ſe ornane vt mudo pla
ceane. Onde Diere.iij. Quomo si core
