---
page: 274ra
pdf_page: 593
---
Dars
par mulier amatoré ſaum\:fic cõremplie me
Domus ifrael vicit dis. Wune ſponfum no
erubefcebat illa que dicebat: Joli ſuin de
fponfara cui angelt feruiür: cur pulchritu
diuc fol z luna mirant. anima.fponfus
iſte te ſinglari pugna achſwie Bple est que
В пес того ab amore two sepauir. Dale
että ſe haber erubefcens ad opa bona dum
ea coremnic:2 ea facere erubefcit. Zniquū
eſt valde bona opera inhonozare a quibus
homo fic honorak. Ecci.xij. Omne opus
electű iuftificabık: 7 qut operat illud\:hono illud\:h
rabiť in illo. Quádo gloria hur müdi defi
cier\:tunc glozia dabit & bonis opibus. De
Defectu plentis glorie diet Dö. Quonia
cum interierit us ſumer omnia\:nec defeen/
dit cum eo glozta domus aus.
2 bona opera tripliciter glori/
ficent hominé.
Bona opera tripliciter glorificar homi
nc. Primo faciendo ei ſocierare in mor/
re\:quádo relinquit ab amicio carnalibus.
Dh in Apot.iiij.Opa em illorü fequunt
fllos. Serudo miſtrado marcria corone
ererne. Bern. Si penitétia noſtra crudelt
miferarlõe minuiť: paulatiz gemis corona
noftra priuak. Lertio vo ad modú veſti
mert homine decorado. Os. Aftheir regis
na a deperis cuis i vefticu deaurato circu
daro varierate. Deftis deaurata funt bo/
na opa ex charitate facra. Deceria ſune a
Tolec homine facere gloriofum: Honorabt/
lis focictas\:decor veltiŭ: 2 nobilitas. Dec
eria\:vt oftenium est viriuſt ex bonis opi
bus coſequek. Ad hunc starú puenit chrifti
ana religio: & hodie ineer chriftianos chet
tiane viuerz opprobaŭ elt: z facili" poffer
chrithanviuere inter aliquos paganos
inter multos christianos. Dira infania.
Foli pagant fide chuſtiana honorabilé re
putat: ipfi wo chriſtiant visa christiana a
qua fides haber valore fui: opprobrio ha/
ber. Bern. Quid viuidis op a fide: Unid
Diuidis\:ide tuam perimens: Naz ſi fides
Tine operibus mortua eft: munus moztud
offers dro. Idem: Quid fides que no ope/
rať ex dilectiõe niſi cadauer exanime: Bi
honoras deum munere fetido: bene places
Dei fidei tue interfector: Jaco.ij. Sic cor/
pus fine ſpu mortuu eft zć, Veritas chal
Stiane religtõis adeo odit a multis etiá d
Dicunt se chuttianos: ve ſes ſigua ei vide/
re non pit: quá tn verirare deberér amare
fup oëm thefaurā freni imo etia adorādo
efler eis veriras ifta: quätücüq feruis cou
ramptibilis eller. Ende fracer Buido car
cufienf. Sine afpectu decore cruct affi
pa adozanda eft veritas. In fignum huive
ofculant fideles zedorant crucem. Dul
