---
page: 274va
pdf_page: 594
---
Trac.
Zi..
II.
legit Diere.xx. Confundent vehementer
qui no intellexerüt opprobruŭ fempiternu
go nungi delebit. Et.priy. Dabo vos in
opprobat fempiterni: z i ignominia eter
nam a nunci obliuione delebit. Quar/
ta eſt mediratio illiusyerecidie\:de p.uč.
ix.dicit dis: Qni me erubuerie z fermões
meos\:hunc filius homie erubefcet cum ve
nerit in maleſtare ſua z patris z ſanctorŭ
angelorum. Lunc illi qui coremnunt modo
alios\:coremnent a deo: vt mors согит по
repuret: ficut nec mors vnius canis. Jple
em deus ridebit de morte coli. Prouer.j.
Ego quos in interitu veſtro ridebo.
De malicia irrifozi öz nociua fit
ecclefie vei: Ca.XVII.
Zrimo loco in cractatu de erubefcé
vtiasrangendu est aliquid de malicia
irrifozu que mulei nociua eſt eccle/
fie dei: etia plus of berelio. Cui ratio hec
eft\:quia diabolus y irrifozes filios det fuf/
focat du puuli fant. Decemé vna de altus
rijs diaboli\:fuffocare boni inceprü iu ger/
mine. Ondep ferpente religione inchoată
in padilo suffocauit: Et p pharaoné popu
to fraelitică destruere voluit fubmersione
paruuloy: vt legit Exod.ij. Ety herodez
rhm paruuli occidere voluit: z ve en occl
derec\:paruulos innocéres occidir: Datth
ij. On malicia trrifoz malicia berodiana é
que filios dei puulos occidit. Bern. Da
licia herodiana elt nascente plequi religi
oners. Immo maior of herodiana viderur
effe malicia irrifor quo ad hoc: berodes
occidit paruulos iam natos\:irrifozes vero
occidunt filios matris ppric\:id est ecclclie
in vtero adhuc exifteres. No em expectat
ecclelia parlar cos in facraméto penite/
rie: imo scito apparent in ets ſigna bone
volitatis\:ipfi fuffocat cos verecidiam eis
facičdo. Frrtlozes peiozes für i draco:
De quo dracone legitur Apoč.xij. q ſterit
ante mulierem que erat paritura: vt cum
pepiſſer filium cius devoraret: Jpli autem
partu matris ecclefie non expectant: ficur
dieti est. Derifores für vulpecule vinea
dni demolictes. Ad modú em vulpeculep
frauduleri ſt z doloft.Cants.ij. Capite nob
vulpes puulas a demoliunt vineas.Fr/
rifores lut ve bufones venenati: pati ne/
queunt odorem vinee domini floreris. Jpi
vident effe locij demoni: z in lucro z in da
no. Si diabolus aliqué amirtie\:dolet ta
de pprio damno. Si auré diabolus lucrat
aliqué: ſicur fit cũ aliquis vadit ad pitibu
lum vel ad raberna gaudent tans de pro
prio lucro. Frrifozes funt aduerforü fal
gatoris\:quia qui ſumme faluatort placer:
ipli odio haber\:fcz Faluré animaz.B\:eg.
