---
page: 274vb
pdf_page: 594
---
VI De fuperbia:
Rullű facrificii ira placet deo ficut zelus
aminar. Ergo fic deo nihil difplicet ficue
Impedire falure animay. Bearu petrů vo
cauit dominus farhana\:quia falutem ant/
may volebat impedire: ve habet Datth.
xvj. Dade inquir post me fathana. Budi/
cio ergo dei irrifor fathanas fir: qua to ir
rifiombus fuis impedie falutem anima.
Daius damni videtur facere irrifor dro
quando aufert ei vnam animam: lau/
ferret ei mille corpora\:ci vna onima pus
leat mille corporibw hominu. Frem eu deus
7 tota curia celeſtis gaudeant de coluerfio/
ne vniue peccatoris\:irrifozes domino fuo
Diabolo se coformares de illa triſtant. Jpi
vidék ec chriſtiani: z poti für aurichrifti;
id est chrifto contrary z intmici.j.Job.y.
Nuc antichriſti mulei facri ft. Et fubdik:
Dic eft antichristus qui negat patré z fi/
liam. Frrifozes apoftate fune: vexillum
chrifti babéres odio. Nuquid apostara iu/
dicaret qui no pmitteret crucem elle in re
plo materiali: Quátolmagis apoſtara indi
condus est qui nõ permicric crucem peni
tentie effe in templo ſpirituali. Irrifd/
res facti funt pditores\:codem ore dristuz
perfequentes quo ad menfam eius come/
dur. Ipfi funt noctue luce odientes: Et cu
claudicent z cect line: irrident tamé recte
incedentes z videntes. Sunt etiam lupi
agnos dei et ouco clamoris exterrentes.
Frem ipli funt impij in den in matrem &
ecclefia: in primü z in ſeiplos. In den\:du
filios eius occidur. In matré eccleſia tam
milicance o triumphante\:dum defraudae
cam gaudio qo habere debuit de cóuersiõe
peccatoy. None impius eller in marrë lua
qui poſti peperiffet filium cum magno
na bone
cruciatu: quando deberet confolari in filio
fuo nato\:occideret ci illi: Sic facit rrifos
marri eccleſte. Job. xvi. Dulier cum pa/
rit criſticia haber: qe venie hora cius: com
aut peperit pueri: iam no meminte plure
ppter gaudin\:quia uatus elt homo in mũ
dum. Frem impij fune irrifozes in deŭ:
qe rurfus crucifigur filen dei. Ad Des.v1.
Er in Põ. Sup dolore vulnerű eius ad/
diderunt\:dum animas p quito morre ſuſti
nuic ei auferür. Frrilo\:es etiä ſunt im/
pij in primü\:dum vulnus ſpuale ipine id
p penitentia fanató: iterum cocidur. Bob
KVI. Cocidit me vulnere fag vulnus. De
riforce fratree ſuos a diaboli carcere libe/
ratos\:irey capi faciut. No reputarek chai
ſtianus ille qui chriftianos liberaros a car
ceribus paganoy: iceri capi faceret. Quid
ergo dicendi eſt de his qui liberatos a car
cere diaboli irerum capi facine: Di retro/
trade diaboli vident elle. Daiorem con
pallione haberer derifozes de cane vuort
