---
page: 275va
pdf_page: 596
---
II. Tract.
Zi.
lis.Dauid. Pedes habent z non ambula/
bur. Impotentiores vident effe cales ho
mines paralpricis\:cu ire no pit nifi habe
ant multos equos. Lertio in nimia exd
fitione equoy: Steur accidie illis qui ess
volūt habere impinguatos ad pafcendum
oculos homini. 4. Quarro in fupbo orna
eu equoz\:ficut accidic illis of christú dimie
tut in paupibus nudú z famelicu: equos
fuos phalers deaurar) z deargētat) ornāc.
De his que deberent homines co
bibere a tali fuperbia.
[Dulra für que poffent a debent hoies
cohibere a fupbia ifta. Pumü eft multi
plex cominario que facir facra ſepeura ed
ratibus. On Zach. x. Confundent afcenfo
res equoy. Ec.xij ciufdez. In die illa dicit
dns\:percutia oćm equi in ſtupore\:z afcen
foré ei'i améris. In ſtupore dic Blo.ita ve
qui viderine percuffos ftupear: z afcéfores
coy pili magnitudine piculi verrant in de
meria. Er Ela.xxxi. De qui defcendur in
egypti in equis ſperantes. [Secundo é
exemplu chrifti: no legit equiraſſe ſed ſe/
mel cim afinalle: z rūcibar ad morre saari fi
snu q muiet equitando tendür ad mortez
eterna. Duleu deberte mouere boies exe
plú itó Zacb.ix. Eccerex tu veniet ribi:
luft z faluator\:ipe paup z ascendes ſuper
alina\:z fuper pulli filin afine\:t difpergaz
quadriga ex effraim z equŭ de hierufalem.
Difpgere deberet de excpluz istud de ecclefia
del equů. Díru eft\:q no erubefcit feruus
ire eques\:ex& dis vadie pedes. Bern. In
colerabilis impudentie é ve vbi ſeſe exina!
niuic maiestas: iflet vermicul'z tumefcat.
Lertiŭ\:cxepla ſerōy: Indecés em é ex
filij dei fez viri iufti pedites incedūr\:feruos
diaboli equires incedere. Dae puerficatez
Dicit falomon se vidille Erčs.r. Didi fer/
uos in equis: z pncipes fi feruos ambulá
tes fup terra. Quartu est hoc\:q cũ equi
rarure habeant a fupbis ad gloria\:tn dili
gérer afpicieri porn cedüt ad ignominiaz.
Da fr Buido carrufiéfio. Quo no glozia/
eur de forritudine & gloriat de infirmirare:
Equus qui ee fere infirmicas cus eft\:forri
endo eſſer ſi eu ferres. I Quinté eſt hocig
Supbia ista epoſtaſia ĉ in fidelib". Abrent
ciauerunt em pompe diaboli in baptifmo.
On põpatice incedere apoftafia eft ipfie.
Amos. vi. De vobis & opulenti estis in li
on 2 ?fiditis i mõte famarie: optimates ca
pita pploy ingrediéres põpatice doma is
rad. Sextu choc\:qfupbia ista muleuz
aftar z parü haber veilicatio.Quach piter
hec fupbia\:multi sprius legue i libro expe/
rierte os in libris fcripture. Dulti eim ver
paupari füt bac & caufa. Ee merito depau
perant\:quis care emãe exs z volßraric ed.
