---
page: 276ra
pdf_page: 597
---
La
Pars I.
caz diabolo\:dupcurat o ißa corrūpať i iu
dicio vel alio mo. Quo etiam viuŭ fepelie
eŭ\:dū ei adulat. Vi Brego loqués de illo
bo Daerb.viij. Sinire mortuos fepelire
mortuos suos\:dicit: Dortu mozгий ſepe
lit\:cu peccator peccatore aggere adulatio
nis pmic. Familia etia fupbi cuz comedir:
dū cpalia q illi vnica für: amore coſumie.
On Aug. Nimii amarozes epaliü fecerüt
ea mébra fua. On vſualit ſolée dicere qua/
rí cũ bona cop comedunt\:fe comedi.
5 De fuperbia cõunior: C1.XXI.
Operbia cõuiuioy apparet Primo i
hoc\:q magni z diuices inuirant qui
no indigentz paupes relinquitur\:co
era illud Luč.piiij. Cum facds puiurā: voca
paupes\:debiles\:claudos\:cecos:7 bearus
cris\:qz no habét vnde retribuant sibi\:re/
tribuek em cibi in retributõe iuſtoy. Se
cundo in boc\:q für mulei miniftri ibi in fu
Perbo apparatu. Qui aur gauder de mul
titudine ſuperboy miniſtroz: adhuc veni
et hora o vellent habere vnuz miniſtra les
Prolu nec poterit habere. Dn Luc.pvj.di
cir dives qui erat in inferno: Pater abrad
miferere inei: z miere lazorů zč. Lazarple
nus fuir vlceribus: 7 en diues eius ministe
rin deſiderabat p fuperbis miniftris quos
babuerach. No gaudebar Dauid de cali
bus miniftris cũ diceree: No hablegbie in
medio domus mee & facit fuperbia.Ler
tio apper fupbia i varierate ferculori de
suratoe\:z ſplidoze cozūdé advané gloria.
Señ. No maf pitac nob fames ſz abitio.
Idé. Ya no funt holes dentib? z oze z vé
tre ad pompa côtenti\:oculis quos guloſi
funt.Quarco apparee fuperbia in valio
sureis z argenreis. Dire facuices\:q ho/
mines volut habere vele aurea z argetes
ad replendū venerezid eft vas imüdicie\:ci
ad replendu vaſe vinaria & muda für fuffl
ciane mediocrio feu vasa ligues. Quinco
apparet fupbia in multitudine muſicoz in
trumérov. Job.xxi. Lener tympani z a
thara z gauder ad sonica organi: ducür in
bonts dies fuos 2 in puncto ad inferno de
ſcendune. Ela.v. Ciehara er lyra 2 eym
Panú z tibia z ving in conuiuijs veſtris: z
op dñi no reſpicte): fez iusticia qua facies
in die iudicy.
مارات
Defuperbia edificiozum:
La.XXII.
Equit de ſupbia edificior. Nota
I du circa edificia fer pit eé rephen!
fibilia. Primú é multitudo domo/
ru. Ela.v. Med piūgiris domů ad domů.
Bré reßhéſibilia für i edificijs magnitudo:
fuptuofiral z delecrabiliras.Deleccabilicof
to greedit circa colored picturaz z žen
