---
page: 276vb
pdf_page: 598
---
Tract. vi. De ſuperbia:
gligeria exterioų edificioz figni éq clau
Itralis diligenties habeat circa interioza.
Bern. Animű intentü interioribus magi
veceret inculca z neglecta exteriora: quib
incola domus fepius alibi couerfari dino/
fat: circa exteriora fibi viliffime denucis
at. Fre conuerfario clauſtralıŭ in celis de
bet elle\:ideo no ita follicite debent edifica
re in cerra\:ficur illi quoy puerfatio é in ter
ra. Preterea\:fupbio edificioz est quedam
invitatio fuperbozu hofpitu a quib? clan
ftrales fuperbia addifcunt. Eccj.xij.Qul
comunicauerit fuperbo\:induer fuperbias.
Verifimile eft & fic oporter clauſtrales ba
bere domos humiliores alys\:ficue z humi
liozes veftes alijs. Er ficut color viridis ?
rubcus 2 varius intolerabiles fune in vel
ſtibus claustraliū\:Sichmōi colores inco/
lerabiles vidérur eſſe in vomiівив согит.
si aliquis dicae q in huiusmodi conde
fcendteur infirmitatibus hominü. Refpó/
deo & tantu adefcenfuz e in aliquib? claw/
ftris carnalibus hominibus z infirmis ve
pene oco carnales facer fine. Onde Bert.
Abiecta fancra fimplicicare quafi religio/
fae nobis quafda curomus babicationum
honestaces\:in quibus tantu eſt compallus
sisbus\:ve pene in hoc omnes effecti fimus
animales. Idem. Admittatur animalce:
fufcipiant in omi beniuolentia charicatie:
quale
portent in omt paticera benignitatis: fed
qui els compatiunt\:no cis couformentur:
nec fie querant cop profective ppter cof
cogatur incurrere propoſten rigozis in reli
gione defecrú. Dre clauſtrales ve veri il m
raclice vel veri hebzel vebene effe\:z reputa
re ſe pegrinos ſuper terraz. Onde edifica
re debent no domos ad babicandu : fed ra
bernacula ad deferedu. Onde Bern.Ob/
fecro in gegrinariõe huius fecult in milicio
fuper rerra: no edificem nobis somos ad
inhabirandu\:fed eabernacula ad deferen/
di\:vtpote ciro cuocandi 2 migraturi i pa/
triam z ciutrare. In caltris quippe ſum?:
I alieno miticam: in alieno labozok : facile
eft quichd nacurole eſt. Müquid no facile
eft folitario 2 fufficiens nature 2 cögruus
confciencie\:ißm fibi celta de virgis concer
pere: de luto plafmare: vndecune operi
2 decenciffime inhabitare? Quid simpli
re
les a fupbis edificijs iſta a sequunt. Prio querendo: Er fi vſu ſapiãe hmõi delectati
onco\:cria fint qui vestur conquã nó preni
tes\:th premptu ineling of vfu vincunt hu
tufinodi affectiões. Ide. Ipfi de quib fol
licitudo fuo vicio inducir contemptus:
z negligentiam oim exrerioz: ipi fibi edifi
cene forma paupertatis a fancre fimplid
caris ſpeciem\:nullo ficarrabre arrificiu in
etia
dustria ficue con negligentia. Debent
gere muroe\:negligere mores. Pretereg\:ne clauſtralesa fupbie edificys cauere ppser
