---
page: 277ra
pdf_page: 599
---
Pars m.
La.
XXIII.
bonŭ exépluz. Dumiles em domus coru z
Pauperes in alijs frenant pcupifcentia \:in
alijs to circa amoré paupcart afficiūt pla
entia. Preterea qū clauftrales pſtruit ſus
Perbaledificia accidit frequéter ve ipl con/
ftruat es de médacijs. Dittüt em queſtu
orios pdicatores. Construit etiã ea de do
nis male acceptis ab vfurarijs z raptos
rib\:a quo piculo liberi für\:gu domos hu
miles costruere volunt. Si vo alijs dicat
Pulchritudines domoy neceſſarias eé clau
ftralibus ad recrcacione. Refpõdeo:9 vi
ri ſpirituales porius debent delectari in af
pectu celt os in afpectu tecti\:z poti deber
admirari opa dei o opera hoim. Legit de
beo Bern.qipe fleuerit cu videret rugu/
riola paſtorů tecta culmo\:fimilia cofulis p
ſtinis Ciftercien.qui tunc incipiebant ha
bitare i magnis edificijs. Pulchritudines
iste foreſes lut honeſtares\:ficut dicie beat?
Bern.cito ppolitŭ eneruše z masculinuz
animű effeminant.
Toc fupbia librop: de octo q vα
ler ad el detestationé: La.XXIII.
Equit de ſuperbia libro\:qua ſpecie
f laborant qui volue habere libros de/
suratos.Octo vero funt que pof/
funt valere conera hoc peccatu. Pamo
pollut valere atra hoc peccatu exéple\:zp
filij dei\:qui liber vite eft\:qui
humiliart voluit vis vite eft\:qui
effer. Intolerabilis em eſuperbia in alije
libris: exquo liber vite raneu huiliacus c.
Dicit em Diero in smo plogo ſur Job.
Dabeant & volut vettres libros vel in me
branis purpureis: auro argentos descri
pros veinicialıb: ve vulgo atune\:litteris:
onera magis exarata o codices\:dūmodo
mihi meilos emittat paupes habere ſcedu
las\:z non tam pulchros codices B emen/
datos. Et Paulus.ij.ad Limoch.ilij. Af
fer aŭe z tecŭ libros: maxime ait membra
nas. Scdo to hoc & fapientia dei amat
corda huilia. On Dateb.xj.Abfcondifl
bec a fapientibz prudétib?: z revelaſti ea
Quulis. Amar etia verba humilia\:ficut pa
tet i verbis facre ſcripture: valde huilia
für. Amar eriä huilis corpa. Dü\:fapiétes
boies frequée pui funt. Di Sapics.Sephenſibilis videt ee in caru, vocis fractio.
pe é fub palliolo fordido ſapia. Prouerb.
xi. Obi hūilitas ibi ſapientia. Eodez mo/
do amar ſapictia huile ſebeuraz.Lerrio
hocig facra Scriptura huilitare docet. On
builitaté debet hře. Patere lege: air Sal
piens: qua tuipſe tuleris. Lege huilitatio
pcepic facra fcriptura: vnde ea debet ferua
re. Quarto wo hoc:& puerilitas é sure/
as z argéreas amare litteras: 2 in his des
Lectori, Sen. Plerüqz eft q non puericia:
