---
page: 7ra
pdf_page: 59
---
Trac.1.de tribus virtuti.tbcolo.in cõi. La..
nere. Jee virtus vel gratia homine fug
fe leuar. Thren.ij. Lewanie ſe ſur ſe. Sen.
cotempra res est hō nist fupra hua/
na furrexeric. Frem virtus non ſolu grata
eft deo\:imo é ipſa gra hoiem faciés grazi
deo z opa ei. Sine ca null; deo grar eft:
ci ea nullus porest eſſe in ſie deo gratus.
Onica gutca gratie ratie ſi i viabolo eller: iplū
deo gratu facerer. Dés in quis gra no est
Filij fune ire. Gratius eft deo vnicu орив
a gracia faceu & infinite abſs gracia. Er
boc ppendi por fatuitas cor quito gratia
graca no eft:& vel mala ſua vel bona côté,
pribilia ei pponur. Sen. Adeo graciosa é
virtus ve infieü fie malis pbare meliora.
Señ.i eplis. Errare mihi visus é & dixir:
Gratior eft pulchro ventes ex corpe virt.
Rō em vllo honeftamento eger: ipla ma
gnu ſui decus eft z corpus luu cófecrac.
Secude partis incipalis de trib
Virtutibus theologicis: Tractatus
pimus vnicu cotinet capituli: 1 quo
fuccincte de numero et ordine earŭ
in comuni agif.
Ictum eft
De virrure in comu
nt: nüc dicendi eſt
de ſpecies virturū.
Et fmo de cheolo
gicis\:fez fide: ſpe z
charicare. De quibo
1.Сод.хіїй. Пис manér fides:ſpes\:chari/
tas. Dis scleria apphetia militar: vt dicie
ibi glo. Augt. Erilibro ve trinicare dicie
Aug & pprer ifta crie in año edificanda
omniú diuinor librox machinaméra con
furgūt. Ideo so plus dicek de theologict
f de ceteris\:quia theologice ordinar ant/
ma ad finem fupremu: cetere to circa ea q
Inne ad fine illi. In intentice to operan
sis por est finis his a funt ad fine: Scom
enim natura finis\:fumunt ea que fune ad
fine. Cousa finalis caufa caufaru é. Scóm
enim exigencia finis caufa efficiens eligie
materia: 2 in marcria elecra incendie acd/
rere forma coperente fini: verbi gra. Qui
vule facere instrumentu ad ſecandu\:eligit
materia dura: Si em eller mollis\:porius
eederec s ſecarct. In materia to dura ac/
* quirik forma acura: fi em obrufa eflet non
effet penetrativa neqs idonea ad fecandu.
Sic finis in intentione operaris prior est
his que fune ad finem canos queda caufa
moriva ad illa. Er virtures theologice a
ordinane ad finem fupremů: priores fune
ceteris virtutibo que diſponunt anima ad
Bes que fune ad fine. Tres to funt: quia
Becelle habemus finis bonitatem cogno/
