---
page: 7rb
pdf_page: 59
---
fol.ro
frere z defiderare: 7 aliqua fiducia obriné
di habere: ve fez agnofcamus quo debea/
mus eendere z velim venire a ſperemus
poſſe puenire: Non enim répranda ſune
omnino effici non poffunt: ve at Sapiće.
fide bonitarem finis agnofcimus: Chari
care defideramus: Spefiduciam obrint/
di habemus. Cum tria exigantur ad bene
operandű: fcire: poſſe z velle: et ſcire no/
ſtru propter peccara fir diminueű in vi ra
cionabili: 2 poffe in irafcibili: 2 velle inoz
dinarum in cócupifcibili\:fides ſuppleme/
cum elt cognitionis in racionabili: fpco
ſupplemeneŭ fortitudinis in irafcibili: ec
charitas eſt ordinatina volūtaris in cocu
pifcibili. fide cognofcimus supremű finé L
live ſummü bonum eſſe bonum se comuni
cans. Er qua cognitione due affectiones
oziuntur: falicer ſpes ex eo q cognofcitur
liberaliſſimus bona fua comunicando: et
velidertum ex co y cognofcit cognofcit elle bonum
quo nihil melius porelt defiderari: Bonú
enim est quod defiderat ab omnib? ve aie
bearus Diourſus. Eriam fm Arift. Om
nia bonŭ exoptaur. Dira hominis ablos
lumie fidei vaga eft nefciens quo tendar.
Joh.xij. Qui ambular in eenebus nefcit
quo vadat. Domo absop fide ad molem
temporaliй iftorum circuit ad modú fam
fonis exoculari. Judic.xvi.eterna nec cor
gnoſcés nec cupiens. Ps. In circuito im/
pij ambulant. Frem Diam ciuitatis habi
raculi no inuenerde. Ecco.r. Labor stul
corum affliger eos qui nesciune ad vrbem
pergere. Thren.lij. Errauerút cect i pla
reis. fide homo i via dirigit. Et quia vía
ardua eft:ſpe omnipotenci innicit. Ee per
charicarem fuauirare ſummi bont erabit:
Trahir em fua quem volupras.Cont.viğ
Que eft ifta a afcendie de deferto delicijs
afluens: innixa fup dilectum: Aug.in le
bro de lib.arbi. Lanta est locudiras diuis.
ni aſpectus q non porest videri fine amo/
re. I Darum cria virrutú eft: mente vir
gine ceftam exhibere chrifto. Dirginitas
em metis (vt are Aug.) confiftie in hocmites manth
fides fic integra: ſpes ſolida: er charicashie
fincera. Er ve air idem Flug in libro de
doctrina chriftiana: Domo fide:ſpe z cha
ritare fubnicus 2 cas incoculle retinens:
no indiget ſcripturis nifi ad alios inftru/
endos. Er subdic: Duleipheetria eriam
lu folirudine ſine codicibus viuur. fides
ve aie Aug": nos deo fupponir: ſpes eris
git: charicas vie. fide agnoscimus nos
Bdeo effe\:z debirozes eſſe feruitij. Spes
nos eleuat ve audeam aggredi qo fupra
vires nřas eft: Charitas to nos facie vnú
effe cũ deo. Amo: em é vis vniciua: vt die
Dionpli. Int veures thrologicas ins de
bij
