---
page: 59ra
pdf_page: 163
sortable_pagination_id: "59_001"
---
Tract. imi
de charitate: La.
bomine amabile reddir. Tulli de amiciz
eia. Nihil e virrure amabılı: nihil qö ma
gis alliciar ad diligendu: Quippe cu pro/
prer virtuté z pbirate etia cos is nun
vidim quodamo diligam. Ide in code:
Lanta eft vispbitaris\:vt ea vel in eis ទ
nunos vidím: vel qo maius eft in hofte di
ligam. Baler erta ad 5 g alido amet ſpe
cialiter: vire mafuetudinis.Ecci.iij. Fili
in mõſuetudine opa tus pfice\:z fur fup gloria
hominü dilige viligeris. Dafuerudo ad modu
adamaria habet keure attractius. Ezech.
ij. De adamanté z filicem dedi facie cua.
Dalet etta ad hoc & aliquis amet: fideli/
tas. Eccl. xxxij. Si est feru fidelis tibi:
fieribi öfi sia rus: ili fratre fic tracto cũ.
Ecci.xxvij. Dilige prima z cõiungere fiv
de cu illo. Ewfde.vj. Amico fideli nulla
eft compacio. Et iteru\:Amic fidelis me
dicamentű vire. Dalene eria ad idé oble
da z brūficia. Sapics. Doctpe obsequia
smicos: veritas odiŭ parir. Ignis amo/
ris lignis būficio debet nutriri: alioquin
deficir.Obsequia eria feras ad amoré incl
tant: z inimicos amicos efficiút. Roma.
xn. Si efurierie inimte ruscibe illi\:fi fitie
porú da illi: Doc enim faciens carbones
Ignis cogeres ſup caput ciusid elt cor ei?
Baccendes ad te amandu. Norandu th
g bificta no pant amicitia nifi cu difcrete
dant. Ecci.pr.Faruo no eric amicus\:z no
crit graciaibonis illius. Qui em edunt pa/
në illi: falſe lingue funt. Quotice z quari
irridebüt cũ: Nez em qå habedű erar ab
alio fez directo fenfu diftribuie fitrz qỏ nõ
erac habendi: ipſe indiscrete dar vande z
ſimilit no danda: ppterea fapiétia dicit cé
mar pulchre vilectiois. Ecci.xxiiij. Difere
tio enim requirit ad acquirenda amicum,
Sen. Nulla haber maius malú occupar
homo 2 bonis fuis obfeffus: & amicos
fibi putat quis no ipſe eſt: beneficia ſua
efficacia iudicar ad coaliandű amicos: cũ
quidam quo plus debent magis oderint.
Quid ergo Bificia non pant amicitias?
Porane\:fi accepturos licuit eligere: fi col
Porane\:fi
locata no ſparia funt. Free dum facipis
aſſe métis tue\:interim boc pilio ſapientu
Here: ve magis exiftimes peinere ad rem
quis: & quid accepir. Lulli in rhetorica.
Delius apud bonos o apud fortunatos
beneficiñ collocatu eft. Inter omia maxis
me voler ad hoc qalids smek: si ipfe pomo
omauerit.Aug. Nulla est maior ad amo
rë inuicatio B puenireamado: Et nimis
purus est amicus qui dilectione ſi nolebar
mpedere\:nolic rependere. Señ.in eptis.
Querie quo amicu factur ſis clro\:ego ribi
Strabo omocoziū fine medicaméro\:line
rba\:fine yllius venefice carinic; Si yie
