---
page: 59rb
pdf_page: 163
sortable_pagination_id: "59_002"
---
50.62
IX.
utamisel ama
amari\:ama. Fre ve ameris: amabilis eſto
Demo amadi primi. La.X. 6.1f-to-
Equiť de mõ amādi primü.Et
f notandig ſcriptura facra triplex
exemplar nobis miftrat ad oftédé,
dã quō prímű amare debeam. Prim
eft amor quo chrift amauit nos. Job.rv.
Doc eft prepru men ve diligaris luice: fic
dilexi vos.Secúdú é amor quo amam
nofmetipos. Darth.xxij. er Zuč.p. Dilis
ges prímű tui fic ecipm. Terriű é amoz
qué babér mēbza ciufdé corpis adinuicé.
Roma.xy.Sicut i vno corpe mira mébra
habem\:ois aur mébra no cunde acru ha
bene\:ira mulet vnu corpo fum in xpo. De
code habet.j.Cor.xü.Et notandü cir
ca imi q chrift amauir nos amore gras
tuiro: fez amore gratis dato\:no prederiba
meritto nřis reddito.j. .j.Job.üÿ. In In hocé
charitas nõ õli nos dilexerim deu\:fed qui
ipfe for dilexit nos: Sic amare debemus
prim. No fic factur & nolut aimare niſi cof
a qe se omo agnofcur amari. Parth.v.
Si diligaris eos 4 vos diligūr\:qua merce
dé habebitis: none 2 publicani 5 faciune?
Icc amauir nos chrift amore recto\:qe no
ppter vrilicate fua fedppeer noftra: no ve
• nobis acciper ſed vt nobis darer. Señ.
in eplis. Amicus & veilitaris că allumpeamminfiruluir
feft\:rādiu placebie osdiu veilis crie. Etice midori rapienr
ru: Neceſſe eſt inicia inter se z exitus con/
gruat\:qui amic effe cepit\:q2 expedic\:pla
cebit aliqs priu illi cotre amicitia \:fi vilu
in ea placet prer ipfam ego amicu paro ve
habea p quo mori poflim ve habra\:qué in
exilia fequar: cuius me morti z opponā z
impenda. Ifta qua tu defcribis negocia
gang of in
rio é no amicitia: q ad comodi accedit:
arma,
Ad pfecutura fit ſpectar. Ide: Sapiés he
bere amichi vule: iz ob nihil ali
ve exer
ceae amicleia: ne të magno vire laccat\:no
ad hoc ve habear & fibi egro affidear\:fuc
currat in vincula cõiecto vel inopi: fed vt
habeat aliqué cui ipfe egro affideat\:quem
ipe circuuentu hostili cuftodia liberet\:qui
ſe ſpectar 22 zp hoc ad amicitia venit male
cogitse\:quéadmodu cepie ſic deliver: Pa
rauit aim aduerfü vincula laturű opé: cli
primű crepuerit catena difceder. Aug ad
Dacedonti: Dera amicitia nõ pelanda
eſt réporalite comodio: fed gratuito amor
re porranda. Ambrosi. Amicitis virtus
no aftus eft. Dieronym in eplis: In amt
cis no res querit\:fed voluntas. Idem fup
xj.pphetas: Delicara amicitia eft q ami
corú felicitare z divitias fequik: Biniufmo
di boice no mihivident amicos:13 feipfos
diligere. Tulli de amicitia: Amicitia non
ſpe mercedis fed q ois fruca i ipfo amore
elt expectanda puremye, Si yrilitges con
