---
page: 59vb
pdf_page: 164
sortable_pagination_id: "59_004"
---
Pars.
u.
vule ambiguos os fecernie: difcedens fuos
abſtulit\:tuos reliqnie: z nüc amilias opes
queri deline\:qo priofillimi diuitiaz gen
eft: amicos inneniſti. Ecci.xij. No Nõg agno/
Seet in bonis amicus\:nec abſcodek in ma
lis inimicus. Ecci.vj. Eft amicus fim rem
pns fuŭ: z non pranebit in tempore tribu
laciones. Frem in eodem: Elt amicus ſo/
cius mente: 2 non emanebit in die necelll/
taris. Ecci.xxxvij. Eſt amicus ſolo nomie
amicus. Sunt aliqui etia qui parua occa/
fione de amicis efficiunt inimici. Eccl. vi.
Est amicus qui conuertit ad inimicitia.
Lullius. Nihil turpius est of cum eo bel/
lum gerere: cum quo familiaricer vixeris.
Ambrofius.Coſtans debet effe amicitia z
pleuerare in affectu\:nec puerili modo ami
cos murare vaga quadam ſenzencia. Lul.
lius. Sodales vetustos nuns ſequérium
nouitate faftidias: Procul auré fit videre
amicis vei quafi floribus tamdiu gracis;
diu recério. Eccl.ix.Non derelinquas
amicu cuŭ anriquŭ: nou em nó eric fimis
lis illı. Dinum nouŭ: amicus nouus\:vere
rafcet:7 cum fuauitate bibes illud.Sapi/
ens. Amicitia eft neceffarium vite huma/
ne prelidii\:ficut cemere affumi non deber:
ſic ſemel recte apprehenfum ſperni no con
venie. Circa fecüdü exemplar norandű s
illud madarő: Diliges primű tau ſicur
reipfum: dupliciter poteft intelligi. Ono
modo fic\:id eft ad qo reipfum fez ad gra/
sið in plenci z gloria in futuro. Del in quo
reipm\:id elt in deo. Aug? de doctrina chai
ſtians. Quisquis recte diligit primu: hoc
cuz to debet agere: ve eria ipfe zoro corde:
tora aia: tora mere diligat den. Orlic poe
intelligi\:ve ſie ſenſus: Doc facias prio qu
tibi vis fieri: qö aur nõ vis tibi fieri ei nõ
facias\:vt hec duo prepra iur) natural: S
vnum habes Darth.vij. aliud Lob.iig.
line expoſteius hui madari. Blido.in lib.
Differétiay: Duo funt erga primi dilectis
onem feruanda: ve beneficij impenfione fo
ueat\:z nulla malicia ledať: No dicit: dili
ges primű tuŭ plus os relpm. Bidet plus
leipm primuvelle diligere\:qui curatiói
ppie no fufficles\:cură primi ſui cupit af
Lumere. Bern.fup Cane). Tu fracer cui fir
ma fatis ppris ſal nōdu eſt\:cui charitas
adhuc sur nulla eft: aur adeo tenera aros
arudinca\:tenus omni flacui cedar: omni
credat ſpui\:omni doctrine circuferať ven/
to\:imo cui tanca eſt charitas ve vlera más
datum quidem diligas primű tuum plus
õi teipfum\:z rurfum cancillae ve corre ma
darŭ fauore liquefcar\:pauore beficiar\:per
surbeť trifticia: quaricts That: ambitione
protrahat: ſuſptrionito inquietek\:cõuitijs
eragitet\:curis euiſceret\:honorib tumest
