---
page: 277va
pdf_page: 600
---
Ζί. π.
ter facic. Talis catus ob lafciuia face\:fimi
lis videt elle canrui illi\:de quo legik Ero.
xxxij. Você cancriu ego audio air moyles.
Cuqs appropinäller ad caftra\:vtdie virulu
z choros. In vitulo qui é animal lafciuū :
Lafcinia intelligit. Onde cătus adorantiŭ
virulo\:eft cantas cox qui voce frangūt ob
2 lafciutam. Rephenfibilis eft cria in can
cu nimio exaltatio vocis: Sté faciue illi q
potius volunt cantare alte of apte: qui ta
eu volut ofcendere cantando o quandocs
frangunt fibi colli ſpiritualizer: Del qua/
dos ad litterā rūpunt fe\:qd ex fupbia p
nemir: Superbia em plus auder of pollie.
Rephenfibilis é etia in canru additio pū
ctozu vel fubtractio: quafi em queda ſpeci
es barbarısını videt elle hec in canru\:ficur
in dictione barbarifinus fic ex additiõe vl
fubtractõe liefere vel syllabe. In contu eti
am non videt elle nimis approbanda vor
falſa\:pcipue in concu clauftraliü. Et mirū
eft\:quo vox talis tantu placet quibufdaz:
cũ ipfa videat adeo deformis q oportet ea
abscodi inter alias voces: alioquin nõ ece
Decens vel decora.
Ande z quomodo ozitur ſuper/
bia: z ex quibusbonts: Ca.XXV.
23
Olutinus prima diuiſione ſuperbie:
P2 plecure fumus mébra eius: Lúc có
ſequens eft: ve ponamus secundaz z
plequemur. Diuifio vero iſta ſumiť fm ea
ex quibus oritur fupbia.[Notandű ergo
a fupbia quos orit ex bonis nature: quog
*ex bonis fortune\:qis ex bonis gře. Bo/
na vero nature: queda fur co\:pis\:qda aie.
Corporis für iſta ſanicas\:fo\:crudo\:agıli/
cas\:pulchritudo\:nobilitas\:libertas. Bo/
na vo gie naturalia funt ifta\:rectiendo in/
genij z velociras\:méorie bonitas\:poteftas
toleradı: exerciciú ſpūsle\:noruralte difpo
fitto ad virtutes\:feu virtus naturalis. Bo
ne vero fortune für bona exterioza\:que lūc
in prate hoim\:que ab hoito pit auferri: ve
für diuitle\:velitie\:dignitates\:laus ſen glor
ria z grerie huang. Bone vero gracie für
fcicria 2 virtutes: Ex istis bonis por fup/
bia nafci. Superbia em nafcit ex pulchri
rudine. Di Poere. Fastne inest pulchris
Sequiturqs fupbia forma. Fré nafcit ex no
bilitace. On Saluſtive. Comune malú no
bilitacio eft fuperbia. Similiter nafcit ex
alijs bonis nature. Fré naſeit ex bonis for
eune\:ficut ex divitijs. On Aug. Vermis
Dluică eſt ſuperbia. Ecci.pl.facultares z
virtutes exalcant cor. Fre nalat ex bonis
gre ve ex ſcieria. Scia em inflar Im Aptm
j.Cort viij.
2 faruus fit z implus qui de bo
nisfuis fuperbit: Ca.XXVI.
