---
page: 277vb
pdf_page: 600
---
Tract. VI.
De fuperbia:
Orandu rame e cũ faru fir ipine d
n de bonis fuis fapbit: apbit: velde fato éd
de bonis pdictis fupbit. Et fmo ge
neralirer ondemus q valde fatu ez impi
us i de bonis fuis fupbit. Deinde ondem
de vnoquor pdictoy bonoz q valde fa/
tuu fir inde fuperbire. Et poflunt quis
rationes affignari quare faruus fir er ins
pius qui de bonis fuis fuperbit. Pramo
q: ipe quodamo inferior eſt eciä irrationa
bilibus creaturis in hoc\:q ille rantit fine i
miferia pene\:ipe to homo in miseria pene
2 culpe. Preterea: creature irrationabiles
vnicam debent morté: poſt qua nihil omni
no mali ſentine\:ho to impius debitor é ou
plicis mortis\:qr post transitoriez habebit
eterna. Onde no parū fatuus é peccaroz
& de bonis fuis fuperbit\:fupioré se alije ho
minibus repurado: quodamodo bauts in
ferior eft. Secudo ko fatuus é qui de bo
pis illis fupbir\:in dbus eŭ ipa bura exce/
dunt\:ficut eft forritudo corpis z egilicas.
Jpi eria fudci z farraceni z alij pellini ho
mines plus habér de illis bonte ripe peha?
bear. Er cria ipi demones de ſcierta a vi
detur ce vnú de maximis bonis que habét
impij\:plus vident habere qi-ipi impij he/
beant. Vi valde faruus é qui de bonis il/
lis fupbit in dbe a demonio fupak.Ter
tio faruus est impi qui de bonis fuis fup
bir\:cu bons illa fint ei od verecundia veri
Bad glozzá. Pi Augº loqués ad impius
inquit: None video te debere erubefcere b
bonis rule\:fi dom" cua plena est bonis: re
babear molů: [ Quarto faru eft impius
qui de bonis fuis fuperbit: quia bone ipt?
ei bona no ſune. Señ. Nihil est homint bo
nú ſine ſe bono. Elt ne bonu homini qo é
ei materia infirmitatis 2 impedimentu la/
lutie: Sapiens.mia que extra uos für:
bona quecus forte hoibus pringunt\:non
ideo laudant qe babuic quis ea: fed qr his
honeſte ſie vlus. Ideo dicit Sen. frulco
nulla re eft opº: nulla em re ſeit vei.Qui
to faruus est impied de bonis fuis fupbici
q2 cantu habet difpenfatione in cis:7 pert
cula ei inde iminet duplex. Periculi enim
eft ei si forre amiferir. Periculuz etia eft ei
ſi lucrű non reportauerit: Et de vtros di
ftricta ratio exiget ab eo. Di qui de mul/
eirudine iſtoy bonoz fupbar: ipe ſumbit de
magnitudine oneris fui.
2 fatun lit & bonis corporis ful
fupbire: videlicet fanitate\:fortitudi
ne: velocitate z pulchritudine zu.
Ca.XXVII.
f Pecializer vo fatuŭ eft fupbire dess
nirate corpis. Primo qz ifta fant
tas momcranes eft. 27odie em qui fanuse
