---
page: 278ra
pdf_page: 601
---
Dars m. La xxv
cras infirmus vel mortu ē. Jaci.itij.Que
est vica vřa: Dapor é ad modicuz parene
22. Scdo qe corps hoftis familiaris eft:
video maltu nociu". Nulla em pestis effi
cacior é ad nocendi familiaris inimic:
ait Saptés. No debet ergo aliquis fuper
bire ppter fanicate corpis\:fed pori cimes
re: In maiori em piculo chỗ cũ hoftis et
Tan fir.Tertio faruus faruus é éd de hac fanica/
te ſupbic\:cũ ipa ſaniras ve frequcrius oc/
cafio fic infirmicart aie\:ficut ecótrario ſcri
pri eſt Eccj.xxxj. Infirmicas grauis for
bria reddir siam. No é quare alijs ſuper/
biat de fanicare pedis ſi in capite infirmi
rate habear ad morté: Sic no eſt ſuperbie
dū de fanitate corpis\:exquo in aia infirmi
ras eft ad morré. Do fan corpe: infirmus
mente\:fimilis eſt pomo exterius fano\:inte
riputrido. De forcicudie eria corpis fa
tau é fupbire\:cu ſcripru ſie Sap.vj.q for/
sioribus fortior inftat cruciario. Er cu pet
mua lucea fie icer ſom z corpº: Caro em cos
cupifcit aduerfus ſpiricu: z ſpiritus aduer
fus carné. Dñ\:quaco corp forti\:caco mas
gis ſpiritui rimendu eſt. Et ad littera 5 vi
dem frequéter o fortiores corpe\:infirmio
res funt mére: Din' em refiftere picire 2
luxurie z cereris vitis. Faruŭ eria eſt ſu
perbire де согрогів velocitate\:cиз согрив
fit velut equus quidaz in quo hoftes infer
nales ve frequenter ducune ſpiriri ad moz
tem ipius: 2 ve frequenti quato iſte equus
velocioz eft\:canto facilius ſpiritus ab ho/
Tribus fuis capitur. Preterea in velocitate
iſta eciam a canibus fuperamur. Di faru/
um est q homo de hoc fuperbiat in quo a
canibus inferiore ſe videt. De pulchritu
dine etiam corporis eft faruŭ fuperbire\:cu
corpus fit velut quodda fepulchrū. Aug.
Corpus peccaton peccatoris anime mortue eſt ſepul
chrum. Onde cu peccator de pulchritudi
ne corporis fuperbiar: fimile é acsi mortu/
us de pictura fepulchri fuperbiae. Simile
eſt etiam acli aliquis fuperbiar de pulchri
sudine ſterquiliny niue cooperto.
2 farnum fit de nobilitate gene
ris fuperbire: Ca.XXVIII.
E nobilitare etia carnis faruŭ é ſup
dbire cu illa nobilitas valde préptibi
lis fie. Pulse at các pie aſſigri are
ilta nobilicas fie prenenda. Primo core
ueda é\:qı ve fregneer nobilitas carnio me
Liozem nobilitate aufert\:fcilicer mencie no
biliracem. Sapiens. Non eft quo fibi ali/
quis de nobilitate corpis vel generis blan
disturssi ex melion parce fie famui.Dul
ro indigmus eft mente feruire i corpore.
Secundo contemnenda eft\:quia omnes
lumus ex codem patre z ex eadem macre.
Non legit dins fecitſe vny adam argenteu
