---
page: 278rb
pdf_page: 601
---
Fo.joo
XXVI XXVII XXVIII.
vnde eent nobiles: z vnú lutei ex quo cene.
ignobilcs\:fed vnicuz:2 illum de luto plaf
mauit ex & ocs exiuimus. On fi aliqs ex 15
ſolo nobile\:q: ex nobili pre sur nobili mře
aut oés erim nobiles aur ocs ignobiles\:ga
aur parentes omi fuerüt nobiles sur igno
biles. Si ipt fucre nobiles: & z nos огз по
biles ſum\:z etiá en nobilesſum: cũ geni
el ex eque nobilib eque nobiles iudicent.
Si vero ignobiles fuerur:& nos oće igno
biles fum z eque ignobiles cu geniti fim
ex eque ignobilibus. Valach.ij. black.ij.Nuquid
no pater vns oim noſtru: Nuquid no de
vnus creauir nos: Quare ergo defpicit fra
tré fuŭ vnusquisas veftrú: Tertio conce
nenda est nobilitas carnis: qe ipe deus col
templir ea. Noluit em ex nobilibus reges
eligere in principio ſrnagoge\:immo mus
rege de post afinaſ aſſuplit\:fcz faul. Secu
du ſez Dauid\:de poft ferances accepit. In
tpe eria gracie poti voluit ignobiles elige
re qi nobiles. On.j.Cor.j.Bgnobilia 7 co
répribilía mūdi elegit deus. Quarto to
contenenda eft nobilitas carnis\:q: no é il
lius qui de ea gloriak\:fed potius illop a d
bus ipfe defcendie. Onde Sen. Nemo in
gloria noſtra vixit\:nec qd an nos fuir no
Itrú eft\:animus nobilem facir. [ Quinto
to contenenda eft nobilicas carnis\:qe me Z
ceria qua a parentibus contrahic aliquís
racione cuius nobile fe credit: vile quid eft
z imundú z crubefcibile: z opere imūdo z
erubefcibili predicab eis. Onde\:quomodo
racione illius materie habebit quis nobili/
raté cũ illa maceria vilis fueric. Quomodo
auder aliquis dicere ſe nobilem generatio
ne\:cũ quiliber exemplo Job poffit vicere:
Ducredini dixi\:pf meus es\:zč. Jó ineris
to nobilicas carnis contenenda eft: immo
abominada est. Onde Luc.rvj. Nó alrus
eft homibus: abominatio eft apud deum
Sexto prenéda é nobilitas carnio\:imo
poti no črepuradascú in vericace nobilis
ras non fir \:ficue etia ipi phi reputauerür.
Sen. Nemo alcero nobilior nifi cui rectius
Eigeniu z bonis artilyapti. Ide. Nihil
alid é nobilices of antiquare diuicie. Idé:
Quid é eques aur ſeru aue libertin: nisl
noia ex ambiciõe vel iniuria nars: Fré pla
to ait: Nemine regë nisi ex fais oriudú eč:
neminë fuŭ nili ex regio. Dia iſta lõga mi,
Seuit varieral: 2 furfu deorfu foreūasfauir.
Oz null fit nobilis ex co q er no
bilibus parentibus fit gencratus\:ra
tionibus oftenditur.
Rationibus etiain oftendi porest & ali
quie nobilis non fic ex co q ex nobilibus
parentibus genitus. Ereadem enim radi
ce exeune vile z nobile. fflos farine et
furfur ex codem radice excune\:tamé furfur
TA ltij
