---
page: 278va
pdf_page: 602
---
2bit
Zi.
II.
Coin
cibus vilis eft quo porci paſcunt : flos ou/
San
tem farine\:cibus nobilis eft. Fré ex eadem
radice predit ſpina z rofa. TRofa creatura
nobilis eft\:quia no ceſſar benefacere homi
Város
nibus qui für iupra cam\:fuŭ grari odorez
vndice ſpargendo: Spina vero quoddam
vile eft: et pungir es que mpra eam funt:
Sic ex code parre z ex eadé matre poflunt
nafci duo: Dnus rame erit nobilis : glius
ignobilis. Onus ad modů roſe no ceffabie
bn facere vicinis fuis\:iste nobilis erir. Alı
erit fpina in igné infernalem mittenda\:qui
no ceſlabit pungere vicinos fuos: \:picerie hic e
Ignobilis. Dultis alijs exemplis pot idez
oftendi. Ex eadé arbore nota funt duo po
ma\:quoy vnü eſt ſanu: aliud putriduz vel
vermé habens. Fré ex eodé libero arbitrio
peedüt bonú z malu. Fré si nobile effet de
quid a nobilibus procederet: oće nobiles
elleтив:си оñies fimus a veo qui nobilif/
fimus é. Dalach.ij. Nundd no deus vn
creguir nos zč. Zeem ſl ome qb ex nobili p
cedit nobile effet\:ergo pediculi z alie fup/
B fluirares que ex nobilibuspcedunt nobilia
effent.Seprimo contenenda eft nobili/
eas carnis ppter onus magni qå ei eft an
Rerum. Nobilitas carnis ādā poſſeſſio elt
que tento cenfu onerata eft\:q magnt comi
ratus z archiepifcopatus no fufficiune ad
foluēdu cenfü illi\:imo prer hoc neceffe eft
ſicur ipi nobiles dicunt q ipi impignorent
regni celoy\:z ſeapos diabolo p\:o celu isto
Soluédo. Onde muleis nobilibus magis ex
pediret & ipi cent leprolis geene in ſtaru
in quo fune\:ficue aliqui cria ex eis recogno
Seune.Octauo prenenda é nobilitas car
nis\:qa é rei prépribilis\:fcz corpis\:qdéfi
quida faccus imműdicie plen\:ficut ca on/
dur que exeur de facco ifto y fozamina qn/
o fenfus. Origenes. Dilis nobilires a in
locis tā turpis generak. Nono contem/
nenda é nobilitas cornis\:q2 inferioz vide/
tur effe nobilitas iſta q est in homibus\:no
bilicare illa que eft in conibus: cum illa no
biliras que eft in canibus : cerra ſigna ha/
beat exterius quibus agnofcirur: nobiles
to hoice no habent cerea figno neceſſario
qbus ab alijs hoibdinofcant. [ Decimo
Prenenda eft nobilitas iſta\:q2 ridiculoſe é.
Ridiculű ci é vnú fuū alijs fuis nobilioré
dicere\:vt vnü rufticu nobilioré alijs ruftich.
Sicut filio cuiufda diuiris burgen.derifos
riç dictu eſt a quada y ipe effee de nobilio
rib rufticis ſue civitatis. Sic cu corps na
turaliter feruus fic: Dotum eft em ſput ad
feruiendo\:z nacuralicer ruftică fir: cuz tor
rufticireres ab eo quotidie exeant: Ridicu
li eſt corpus vnum nobilius dicere altero:
vel vnus hominé nobilioré altero ex parte
corpis. Onü tamen bonn haber nobilicas:
