---
page: 278vb
pdf_page: 602
---
Tract. vi. De fuperbia:
que carnis dicit effe\:qo quaſi frenu est id/
da\:qo hoies deber cohibere ne male agar.
Diero. Nihil aliud video i nobilitate ap
perendű: nifi q nobiles quadaz neceffitare
aftringitur\:ne ab antiquoy probirare des
generent. Phus. Nobilitatis rātu ad hoc
memineris\:vt cu claritate generis\:mогит
ſancticare contédas: z cü nobilitate corpo/
ris: animi nobilicare pficias. Idem. Lau
dak in qbusda q geniti fint nobiles \:i alijs
q nobiliterez virtute für affecuri. Pulchu
elt reſpondifle nobilitati\:pulchrü etia hu
milus genus facris illuſtraſſe. Fre illuſtraſſe. Fré quidas
virupabar aliuz de genere fuo\:dicens. Lu
es capur tui generj. Cui ille: Er tu es cau
da generis tui. Frez quida ſapiens cũ đã
ex parricio genere nar inferior factus\:ig/
nobilitare generis illi obijceret\:inde: Bau
deo q ego ex me furrexi: tu ex te cecidifti:
generis nostri verice sum vec z dedec.
Er alius phe fimiliter ali obiurganti \:rn
dır: Dihi obijcis profeciffe: crime meu im
pures glorie dum ruum impuras ignauic.
Et norandi eſt q vera nobilites\:gi eft.
Onde illud Nobilitas fola eſtianعمو تهن
moribus ornar.
Deal nobilitate duplici: Ca.XXIX
Nimi to nobilitas duplex eft. Que/
a da naturalis. De qua Sch. Quis eft
generofus ad virtuté bene a natura
copolitus: Alia nobilitas eft greruira \:qn
aliquis graria vei habet qua dei filius eft:
que euſtodie cũ ve nulli turpitudini ferui/
or. Lullive. Liber errimádus eft qui nulli
turpirudini feruit. Frez Sapiens.De illa
nobilitare gloricris que filios dei z cohere
des facit. Lunc ille nobilitaté fua integraz
105
feruare fe putet si dedignek feruire virije
zab illis fuperari. A quo em quis fuperef
elus z feruus est. Bern. An no feruus cut
dominat iniquuras: Quārūcus aliquis ex
nobilib ortus fir: ramé ignobilis é li deu
coréner z noluerit et feruire. Et ecotrario
quarücus ignobilib onus fir: nobilis ra
men eſt ſi deo feruiat.Vn.f.Regl.ij. dicie
dis ad heli: Ablir hoc a me: fed quicun
honorificauerit me: glorificabo eum\:qul
our contenueme: erunt ignobiles.
2 fex füt fignavere nobilitatis.
Er notandu cit q fex für figna vere no/2
biliraris. Primü eft liberalicas. On de
us qui nobiliffimus é: ipe elt liberaliſſim.
Liberalicas citāra é ve no foli fua ver\:h
etia ſeipm: Nec folú feruienribe fibi dat:
eria hoftibus fuis. Jpe em folem fui facit
ouri fuper bonos z malos: 7 pluie fuper iu
ftos 7 iniuftos: Darth. v. Bple ppter
beralicerētſuă fecie geuns facra funt. Ad
dandus eim fecit qeuch fecir. Creatures cim
