---
page: 279va
pdf_page: 604
---
Tract.
Li.
II.
De confuetudine illarum eccleſi
arum quc nolunt canonicare niſi no
biles:
La.XXX.
Stenso & nobilitas carnis contem
o nenda ſie vel no reputāda: Légendű
é aligd de pluetudine illaz eccliay a
nolunt canonicare niſi nobiles. Din noran
dú eſt o pluctudo illa videt eſſe rephenfi
bilis. Et vidéť poſſe aſſignari fer cae hu
ius repipenfibilitatis. Prima ca eſt per
uerfiras que videt elle in hac pfuetudi
puerfitas apparebir fi refpiciat ca hui
pluerudinis qua ipt aſſignar. Dicut em q
ipi habent multa realia a defenfione indi/
gene\:nec haber regé nec aliŭ pncipé ſecu/
laré qui cos defendar\:ideo oporter nobiles
canonicari qui poffint ea defedere. Quib?
refpondeo: ficut ecclefie eo habent tea
lia: ita habet z ſpualia:ği infinita meliora
für. On si oportet aliquos nobiles canoni
cari ad defensione epaliū\:mito forti opoz
ser aliquos litteratos 2 fanctos canonica/
ri ad defenfioné ſpualíu. Si ko dicat q ibi
fint alid ignobiles litterari ad defenfioné
ſpualia\:fed no canonici: Er Happer & ipi
bōa tpalia pponit ſpualib: era defclores
epalia canonicos piticuur z fuptores alijs.
De quinos peruerfitatibus huiuf
modi ecclefiarum.
Et poffür affignari quins puerficates
K in pmõi ecclefijs. Prima eft: gibi eft fra
fursa z celú deorfů. Celestia cim prenūt\:ter
rena to multa oppdaně: illud Prouer.
xpv. Celá furfá z tra deorfű. Alio quer
ficas é o pedes für in loco vbi deberet effe
capur:7 caput in loco vbi deberent effe pes
des. Delur pedes ecctie ſur qui circo trena
folliciri für. Belur capur für & regere ha
bër ecclefiaviri ſcz Irati. Sz in his ecclefijs
pedes für in capire\:immo ipi hoftes in ca/
pire ponut. Thren..sfacti fur holtes i ca/
pice. Lertia puerficas eft q ecclefie hus
tufmodi facie habent ad pofteriors:7 Doz/
ſu od anteriora\:ipi lux bú Dieremie\:fa/
eti für in retro 7 no in ante. Quarea au
té puerſiras est o ipi latirudiné ſcurią de
bebat ec ex pre lupiori pofuert ex pre iferi
ort: z ideo pringit q fere of caput languis
dū ēziuž bū Efaic. Quinea pucrfiras é
@facerdores iferiores für fubdiacois 2 dia
conis\:qo ridicalú eft\:fié beat Bern.dicie
ad eugeniu papa. "Ridiculú eft indra mis
niſtri noſtri nostris ſe piopteris anteferre
conant. No 5 ratio haber no antidras ha
buir: no pſenſir auctoritas: si de fua prue
rudine coluna ſtruit: melius pfecro illa
fūmus ordo prečnik. Secúda caulo rep
henfibilicaris eft indifcretio que videk eſſe
in hmõi pluerudine. Que indifcretio þmo
