---
page: 279vb
pdf_page: 604
---
VI. De fuperbia:
ſiſtie in hoc\:q quado ipi deberente quere
re quis fit idoneus ad hoc ve fie canonic':
id eft regularit regens ſe: 2 ad regimé ple
bis epifcopi iuuas: ipí querüt quis fit ido
neus ad milicia. Scdo in hoc q qi que
rere deberet\:an plona fir idonea a canoni
cenda eft\:ipi querut de parer eius fuerir.
Pude illis porest dici quod dicir angelus
Thob. v. Benus queris mercennarij on
mercenaria: Indiscretio etia coy in he
ipi credut illo: Qualis pr talis fili: go ve
ru éin plonis icreatis\:nd pronas creatas
execdur: vbi frequéter fallic.fregneer cit
eft parer fapiens 2 fili faru : vt pater i fa
lomone 2 roboā filio ei. Lertio videt b
?fuetudo rephenfibil\:qa valde nociua é ec
cleſie dei.Canonici em militares no bicu
ſtodiūr chriftu: fic figurarŭ videť eëi 5 q
milites male cuſtodierür chriſti in ſepul
chro
Lapides fepulchri bene cuſtodierűe
milites\:fed chriftü pdiderunt. Unde can
rar ecclefia: Dicar nuc inded zë. Sic milica
res canonici lapides caſtroy bene cuſtodi
unt\:fed chriſta amirtur. Fre iſta pluerudo
occafio ruine é in ecclefijs illis fru ad ſpi
ritualio. Unde Prouer.rvij. Qui alea fa/
cit domé querit ruinā. Iſta etia pluerudo
in ecclefijs illis in magno parte exheredat
chriſtuz. Frequéter em qu debrent inſtitui
abt filij dei\:inftituuntur ibi filij dieboli
Quarto videť rephenſibilis cófuetudo
ilta: qr chrifto peraria eft. Chriftus emig/ 200.
nobiles elegir in eccleſſa ſua : er eene bumi
tes.j.Cor.1. Biti vero nobiles.canonicar
quaſi veline tpos e ſupbos. Chriſt ex pas
torno z bubulcis elegir reges\:inti to ex re
gibus eligut canonicos. Chust fundame
tu ecclefie pofuie humilitare\:ipi ko ecotra
rio fundamentű ecctie ponut ſupbia. Lale
fundamentű poneret diabol fi edificarer.
Quo impler tales illo verbā dūt Job.xij.
Qui mihi miſtrar me fequak: No für imi
tatores chrifti\:sz für ist antichrifti. Er.j.
Job.i.Qui vicir se i christo manere debet
ficur ille ambulauir 7 ipe ambulare. Ber.
Si ois qui se dicie in chusto manere debet
ficut ille ambulauit 7 ipfe ambulare: mut/
to magis qui p\:o co ambulare se dicie d
eo legatiõe fungit qui ei miniſtrat ſi eu no
ſequik inexcuſabilis est. Terrere poteft ra/
les illud Darth.xviij. Nift couerfi fueris
tis z efficiamini ficut puuli no ierabitis in
regni celoz. Paruula quanticuos nobilis
fit\:focietate pauperi no refugit\:fic quaru
cuqs aliquis nobilis fit in eccleſta vei focie
tate ignobiliŭ no deber refugere. De focie!
rate homina viwerfoz generü in ecctia vet
videt eç dietā illd Efa.pr. Wabitabit lup
cũ agno z pd cu hedo accubabir.Qui
to videt elle rephenfibilis illa confuetudo
