---
page: 280ra
pdf_page: 605
---
Pars I.
La.xxx
a videk effe deo abominabilis. Alrirudo
em fecularis non videt deo placere. Onde
Luč.pvj.26 alti eſt hoibus abominatio
elt apud deu. Abominationes deo offerüc
qui nobiles ranci canonicare volūt. Ero.
viy.Abominationes egyptioy imolabim
deo nro: Sexto videt cé rephélibil hec
conſuendo\:qe filios diaboli filijs dei ppos
nir\:z generationé immuda generationi ce/
lefti: 2 nobilitare putredinte pponur cuig
gre dea. Nulla är ſapientia\:nulla alia gra/
ria nobilitati carnis adequar. Unde plue
sudo coy no recipit difperatione: qr fm iu
diciù cor no ivenit recopenfatione: qo no
est abfos magna prumelia vei: Sic porcus
pponerer volutabzū luci: garo z lapidibo p
clofis. Ad fola realia vident habere oculu
ecclefie inte\:no folú i canonicon inftitutiõe:
1z eria in platoy pfectione\:go oino intole
rabile videt: falte in altero hoy deberet re
ſpectus haberi ad ſpiritualia.
2 fatui fit fuperbire generali,
ter de quaitbet re tépozalt\:icz liber
tate corporis TC. 7 bonis naturali/
La.XXXI.
bus anime:
Flo q faruŭ fir ſuperbire de nobilis
tate carnis\:cõſequés est videre q fa
ruŭ fic fupbire de alijs bonis que pri
us nominata fur [Notanduin eſt ergo g
facuű é fuperbire de libertate cогрогів: сӣ
corpus fit feruus maliwotus: z ideo corrurs
2 copedi dignus\:iuxta illud Eccl.xxxiij
Seruo maliuolo tortura z cōpedes zi. De
bonto vero naturalib aie fatuŭ eſt ſuper/
bire\:qa bona illa por ho habere ad malum
fuú ficur ad bonu. Pi Bern. Si in pfelles
one religionis nou homo callidus eft inge
nio:ſi viger arte ſi peminer itellectu\:ittrus
menea fut hecta vition of virturu. No er
go refugior voceri\:vei eo in bono quo 2 in
malo vri por. Faruus est etia fupbire de
diwitijs. Docem eft fupbire de hoc qo ha
ber maioré mola ad collú f alij.fatuű est
etia de prare fupbire\:cu ſeptü fir Sap.vj.
porčice potent sormero pacient. bide
legit\:q durillimu iudiciū bts & plunt fier.
Er Aug dic: quato dei loco ſupiori\:ta
to ipiculo maiori sſak. Faruű é eriä ſupbi
re de gracia huana: cu scriptu lit Prouer.
vle. fallax graciarë. Facuŭ eſt eriam fu
perbire de gloria huius mundi: cum glo/
ria calis flos fir decidens. Di Efa.xxviij.
Erit flos decidens gloria exulrariõie. Pu
erozum eft flores colligere: qui ex arboribe
Decidune z inde leeari: Sic pueriles fune
qui de gloria huius mundi leratur. Fatuű
elt eriam fuperbire de fcientia cum fcriptu
fic Ecčo.j. Qui addie ſcientia\:addir 2 vo
lorem. De fcientia fuperbire: eſt de lumine
