---
page: 280va
pdf_page: 606
---
Li.
Lercio valde timenda eſt eis ſupbia\:q2
valde Seraria eft officio cor. Jpi em sunt
ofi cuftodes ſciencie z vaſe gracioruz. On
Dalach.y. Labia facerdotis custodiunt
flentia: zlege reguirūt ex ore cius: q2 an
gel dñi exercicuu é. Propter hoc & cuſto
des funt Sciencie\:neceſſaria é eis magna hu
Aqua faptor ad. milica. em fapientiae
confiwie. Prouerb.ri. Bbi
ahpreis. Propt hoc etia qe vaſs graci
Flicatis
huilicas
orú fúc\:neceffaria eft eis magna huilitas.
Sicur em vas non est idoneu aliquid reci
pere abfos concauicare\:fic aliquis non eft
fufceptibilis gracte gracte abſos huilicate.j.Pe.
vlet. Deus fuperbis refiftic\:humilibus
té dar gratia. Preterea: oporter miniſtros
ecclefle effe familiares deo\:ed qö etia mul
tū valec huilicas. Bi Blo.fuper illó Põ.
Burra eſt dñs his qui tribulato ſut corde.
Altus quidé eſt dñs: fed vicinatur humili
z no se erigenti. Neceffaria etia eft eis hui
milicas ppter feruitiŭ gå debent hominis
bus exhibere. For enim eft abluere fordes
Spirituales hominű. Q6 figuratu est Job.
xiij.in ablurione pedu. Ideo fūmus int mi
niftros eccleſie ſerun feruoy ſe vocat humi.
liter. Ergo oportet q se habeat ve a paupi
bus z humilibus no timeant: fed audeaut
ad eos accedere cófidérer\:z ve ſolaciŭ pau
peres habeant in humilicate cor: quia fm
verbū Augi.magnú ſolaciú eſt mébris ex
capite. Dagnú folatli eſt ſubditis qui iu
humilitate fune:ſi videät platos fuos in fl/
mili vel maiori hūilicate. Quarto time
da eft eis fuperbia\:quia multi ex eis nõ ha
bent vnde pafcant fuperbia\:nifi hoc faciat
de ſpolije paupez. Bone em ecclefle\:bona
pauperu fune. Preteres valde indecens é
fuperbia in eis\:cu ipſi de elemoſrnis viuat
z elemofynis pauperu z miferabiliū perfo
naru. Quinto timenda eft eis fuperbia:
quia peccatú fuperble in eis ſcadalizar po/
pulu: cu fie manifeſtu. Incorinentia z alia
peccata poffunt ipi abfcondere \:fed fuper/
bia exterioze in veſtibus z fimilibus confi
ftentem: nou poffunt ipfi abscondere.
Persuasiones contra fuperbiam
miniftrorum eccleſic.
Sed pera has z ſimiles plussiões a fiút
R miniftri eccleſie ve caucar ſupbia exteriore
dari folet ądruplex riſio. Prima eft p
dns intuetur co2:2 humilicarem cordis re
quirir\:z humilitart interioris magiſtrú ſe
proficet Darch.pj.dicés: Difcire a me\:q2
miris fum z humilis corde. Et ideo videt
minime dbulda neceſſaria bumilicas exce/
ricz.Secuda reſponſto ſoler elle: licet
homi pulchritudines iſtas exteriores ha
bere Fm modum perſone fuci z mores con
