---
page: 281vb
pdf_page: 608
---
VI. Deſuperbia:
mentio eft\:pro iacrura faluris nulla cogite
tio nili qo fublime é hoc falurare dicam :
z qo glozia redoler\:hoc iulti. Conſtat eria
@ nõ vrilirate proximi in hoc querür\:cü vi
deant & in hoc porius proximi ſcadalizēt
f edificent. Drilicas eriä ppria no appa
ret ibi: Bene apparce q multu coſtant eas
lia\:fed fructum quem confequenter er hus
iufmodi expenſis no videmus\:et hoc ſoluz
deberet fufficere miniftris ecclefie ad con/
tempru ralii. Señ.Omibus filijs z reb?
faciamus q5 folemus facere: quoties ad in
ſtitore alicuius mentis accefferimus
vide
amus hoc go concupifcimus quanti defe
ratur. Preter Preterea diftinguamus diuerfas
intētiones: que in talibus pulchritudinib
pit incidere\:vt appareat veru aliquo mo
zalia miniftris ecclefie licita fint. Et coftar
qli fiant ppter luxuria vel vanā gloria\:il
licica ſur. Fré si ex fuperbia fiat ſalicer in/
retione z veſiderio excelledi alios: 2star ſi/
milirer og fine illicita. St vero fiane ve erd
befcentia virek\:quia erubefceret aliquis q
no ellz honorabitr indutus ſicur alij: nep
in hoc cafu absos culpa eſſe videt. No em
debent christianı hūilitaté chrifti erubefce
re. On Bern. Brata ignominia crucis:ſs
el qui crucifixo ingratus non eft. Et dol
miu Luč.ır. Qui auté erubuerit me z me
oo fermones: hūc filius hois erubefcet cú
veneric in maieftate ſua 7 patris 2 fancto
rum angeloz. Si vero calia fiant ve mini
ſtri ecclefie ab hojbus honorétur: videť
boc fir ponere laqueŭ fimplicib. Vident
em fimplices peccare quado miuiftros ec/
clefie propter pulchritudine veſtin hono/
rane. Ad qo videt pertinere illud Olee.v.
dictum ad facerdotes: Laqueus facri eſtio
Speculationi. Qui homies pprer veſtes ho
norant vel propter diuitias: videre cōtēne
re humană nacura\:cui veſtes z divitias p/
ponút. Dident ería deŭ côténere\:ad cui
fimilitudiné homo factus é. Dude.Jacq.
y. St introieric in conspectu veftro vir au
reŭ anulā habens in veste candida\:intro/
ferit aur z poup in fordido babiru: z inté/
derio in eu qui indurus est veste preciofas
2 dixericis: Lu ſede hie bene: pauperi auté
vicat: Lufta illic: aut ſede ſub fcabello pe
dú meoy: $2ōne iudicatis apud vofmetip
fos: z facti estis ludices iniquarū cogitati
onu: Si vo ifta faciar ministri ecclelie: ne
diſſimilitudine fugent hoies a ſe: licet hee
inteneto recta videat\:rame nes ſic omni
no laudabiliter facere vident. Sicut enim
huilis habirus aliquos diuires forſiran fu
garet: fic preciofus habitus paupes ab eis
fugaeive no audeane ad eos accedere. Si
vero ifta faciane miniftri eccleſiene ab ho
minibus corēnant: neqs in boc laudabike
