---
page: 7va
pdf_page: 60
---
fide dicet\:qr actus fidei prior eft actu ſper
2 charitatis vt patebit inferius.
Sccide ptis principalis detri
bus virtutibus theologicis: Tracta
tus fecundus de fide.
De ordine dicendozü in hoc tra
tatu: Et de neceffitate fidei: Ca.1.
Efide vero
hoc modo dicemus.
neceffitate hum virtu
ris. Sedo descriptio
nes ei" ponem.Ter/
tio de vnitate fidei rã
sem. Quarto comendarios ipsius infifte
mus. Quinto tangeť de articulis. Sexto
de erroubus z caulis error. Septimo ad
diuerfitares fidei descendemus.
Circa prímű notandum & cuz ho fit ab
aliq z fub aliquo z ad alijd z fupra alið:
necelle hz cognofcere illú a fé ne ſie de ta
to bificio ingratus\:zp confequés ceteris
bificijs indignº. Bern. Ingracitudo eſt
ventus veens\:ficcans ſibi foncé picretis:
Ingrahamdo que afperorem
qerorem mifericordie\:quente gratie. Fre
neceffe habet cognofcere eu fub quo eft ne
aus perduter
fit inutilis feruus z per confequés ira do/
mini z pena dign. Prouer.xiij.Accept
est regi minister intelligés : iracundia ei
urilem proijcice in renebras exteriores.
Circe illi vero fub quo eft necefle habz
cognofcere 2 el mateſtare ve scier euz glo
rificere. Daieſtas é qå ſignificat p hoc
aduerbiu summe\:ci dicit summe porens:
Summe ſapiens: lumme bonus: Er que fie
eius volūtas ve ſciat ei ed ei beneplacitu
feruire: Etiusticia z mifericordiam ei in
fuos fuosz exhibita z exhibenda\:iufticia
in offendences: mifericordiam in debito
modo ferutentes. Fre neceſſe habet co/
gnofcere illud ad qo eft. Sine hac cogni
tione erie in mari huius mundi queſt ſopi
tus gubnator amiſſo clauo. Prouer.xxiij.
Er nefciet le dirigere: nefcit le regere qui
igrat & debeat redere. In exilio eria hur
mudi õli i patria apperie manere. Breg".
Qui peregrinatione p patria appetit int
Dolores volere nefcit. Fre in itinere plen/
tis vire z farigabitur z dete fints fruftra/
bitur. Aug. in li.confel. Die fecifti nos:
ad re inquietum eft cor nostru donec red/
8 efcat in re. Neceffe eria habet cognofce
re a quo teneat ea fupra que pofitus éne
fie infidelis feruus in his in quiba ſolum
minifterium habz\:sibi vfurpans dominiu
vel alij debeat feruirum reddens\:zita
qui pro fidelirate fuerat remuneradus: p
