---
page: 7vb
pdf_page: 60
---
Li. 1. Pars I. Tracta.n. La.1.
infidelitate fir punied. Darth.xxv. Eu
ge fue bone z ft.qr fup pau.cë. Er Luč.
xvj. Si in alieno fideles no fuiftis\:quod
veftrum est is dabir vobis: Alienű é bo/
num tranfiroziŭ: noſtri est bonú erernű.
Bern.in &dá fermõe de aduentu: Lerres
ne diuitie nec vere nec noſtre ſūt: Er pous
lopoſt: Denice si via funt her tollire ca
vobiscum. P. Woino cum interierie no
sumer omnia\:nec defcender cum co gloria
ews. Cõuenientiſſimus vero modus co b
gnofcendi predicta per fidem est. nec mis
Pumo oftendem
randum eſt ſi oponet babere cognitioncz
per fidez de parre inuifibili a quo fumus:
cum eria de parctis carnalibus aliter cos
gnitio haberi no poſſir: vt ondit Breg.
iij.li.dralo.his verbis: Eludenter vico qu
fine fide neqs infidelis viuir: St cundem
infidelez contari voluero\:qué parré vel
qua matrem habuerit: protinus reſpoder
illuz are illa: que ſi ſtarim requira verus
nouerir quado preptus fie vel viderie-off
narus fucrir\:nil vel vidiſſe vel nouille fa
tebitur\:et tamen qo non vidit credit. Fre
ſi de ipo fuo visibili corpore credut qö mi
nime viderunt\:cur inuifibilia non credut
que corpal corpalirer videri no poſſunt: Jite
modus cognofcendi\:z deo est gloriofus 2
homini meritorums z laude dignus:2 us: zhūc
requirit natura eo que cognofceda funt:
2 natura eo qui cognituri für. Quod
inutilis fuftinebit. Darch.xxv. Scruüideo fit gloriofus\:ex hoc patet gloriofuz
est principi fi fimplici verbo eius creda/
tur ablos cautione pignoris vel iuramen
ri vel fideiullozie: Ignominiosus vero est
ei fi fimplici verbo elus no credat. Etiam
cuilibee viro nore boniratis z fufficientie
facultatis moleſti eſt ſi fimplici verbo ei
no credatur\:quēto megis regi glorie qui
nec falli nec fallere porest difplicer ſi non
credatur verbis eius fine cautione ratio/
num quam querunt gentiles: vel courione
fignoy qua querit indei.1.Cort.j. Judel
figna perunt: greci ſapientiem querunt.
Quancu deus offendat & hoc oftendie
Datth.xij.z.xvj. Generatio male zed/K
uleera lignů querir: Eiufdez.xvij. gene
ratio incredule 2 peruerſa vſiquo patis
ar yos: hypocras 2 pythagoras induxe
runt hanc legem difcipulis fuis vt non ef
fent aufl in fenteneijs ſuis interrogare p/
pter quid\:fed effet els p ratione dicentis
auctoritas\:quaromagis auctoritas viul/
na pratõe habéda eft. Derttori eria
est homini hic modus cognofcendi. Cum
em ho aſſentit deo in his que no funt len
ſui manifeſte\:nec p ſe nora intellectui\:nce
violentia neceſſarie pbationis oſtenſa.li/
bere eft aſſenſio ille z ideo meritoria: af
fenfio vero qua hõ aſſentit vel manifeſtio
