---
page: 60ra
pdf_page: 165
sortable_pagination_id: "60_001"
---
Tract.
m. de
liuose tabefcar: Lu ini ita i pprijs teism
fentiens: qua nuc demeria queſo aliena cu
rare: aur ambis aut acquiefcis? Audi hd
cofulat cauta vigilos charitas no o elije
inquit fie remiffio: nobis aut tribulario: 13
ex eğlitate. Noli nimiti effe iuftus\:fufficit
or diligno primu ficut teism. Bregov.in
morat. Magna cura neceffaria eft plica
tori\:ve timoris laccratione ſe mordear: ne
Primu tunado se deferatine alios crigens
cadar. Er notenduo cum preprŭ lit ve
S primú ficut nos diligam: qui se non vili/
git: primü diligere nefcir. Aug. in li.ve
verbis või. Dide si ia noſti diligere ceipm
2 comitro tibi prim qué diliges ſič reipm.
Si aur no noſti diligere re\:timeo ne beci,
Pias primi ficue re. Ide in li.ve difcipli
na chriftions: Si te interrogé verű vili
Sas ce: rides qe diligas: quis em se odit?
ergo non diligis iniquicare\:nom fi diligis
inidrate\:odis re: No ego dico\:pſalmů eu/
di: Qui diligit iniquitaté odit anima fua.
Idé in code. Qui diligis iniquitare: quố
tibi volebas comicel primü ve diligeres
eum can te ho qui pdis te: Si em tuipfe
fic re diligis vendas re\:fic pferto pdiru/
rus es en qué diligis fic re. Nolo & qué
Diligas: vel folus peri: aut corrige dilcai/
bone\:aut refpue ſocietare. In summe no
randu eſt q modemadiprimú é: vt ame
mus en fup res tráficozias: z cirra ben er
Ppter det. Onde qui prima diligit bebi
to mo den plus diligit pprer que primü
Diligie. Et ideo manifeſtu porest elle quo
illud verü eſt Roma.xiy.Qui diligit pri/
mu legem impleuir. Er illud Bat. v. Dis
lex i vno fermone copleť: Diliges primā
lie feipm. Imples ein mandatu de bilecti
one primi\:impler mandaru de vilectione
der. Bag ad Macedonia: Nemo elle'po
teft veraciter amic" homis\:nifi fueric ipi
hmitus veritaris. Item Bug". Int quos
amicos non eft rerü diuinez coſenſio\:nec
Lumanaz plena elle põr\:neceſſe eft vt alit
93 opozici huena exiſtimet qui diving co
tenir: nec homine recte diligere nouit:
Quiqeu no diligit & homine fecit. Breg.
In mozal. Per amoze dei amor primi gi
gnit: 2 per amoré primi det amor nutriť.
fone qui i alto oritur: defacili ad loca in/
ferioza viriuardr: Sicomor si prumo bro
integre del: deinde ad primü recre viri
wat: ve fez primus ppter deu amek. Lunt
ca chrifti incoforilis que vnitatem ecclefie
beſignaber befap crar contexta. Job.pix.
Amore en det hrmara debet effe dilectio
Primi.Aug.ult.cofef.Domine beatus
qut amar re: amicu in ee: inimici Ppter
e. Circa tertii exemplar nocandum:
y becchi funt in quite amor qui est refpectu
