---
page: 60vb
pdf_page: 166
sortable_pagination_id: "60_004"
---
Pars Π.
rephendir dis heli de 5 & filios fuos ei p
culiffet. Quare inde honorafti magis filios
tuos of med Et.ij. Dachab.vy.legit de
da bona matre & filios ſepré peuntes fub
vni piei tee colpiciens bono año ferebat.
In es we vincebar amor dei: amoré filio/
ru. Ee abzaa patus fuit filiŭ ppriú occide
re ppter deu.Ben. Fry. Erlevite ppings
ſuos occidere ad pceptum mopsi ferui dei.
Exo.xxxij.et Luč.piij.legit\:Si de venie
ed me z no odit patre ſuūz matré z vrore
2 filios z fratres z forores: adhuc autez
animă înă: id eft rpalé vita: no pot meus
eſſe difcipul. No funt agnofcédippinqui
Em carné:ſi ſaluré impediár. Dieronym?
in eplis: Ecce inde aduerfari chriftu! in
pectore tuo conat occidete\:licz paruul ex
collo pedese nepos\:licz ſparſo crine z feil/
ſis veltib vbera quibus te nucrierat mat
ondat\:licz in limine př iaceat: per calcacã
ege patré: liccis oculis ad verillum crucio
euola: Bolu pietatis gens eft in hacre cé
crudclé. Idem Bladiu eener bostis ve me
pimat z ego ve matris lachrymis cogite/
bo? Darth.v. Si ocul' raus deprer ſcau
dalizat rešerne en z pijce abs re: Darime
in his q viš pfectiõis aggreffi funt\:no des
bet dñarı amor carnalis. On dis cũ dices
ret el: Ecce marer tuer frés cui foris ſtane
querctes te: TRidir: Que eft merer mes:
qui fit fratres mei: Datth.xij. Bern.in
fermonib: diu de moo ſum: debitores
conſtac nos elle parerib. At poft reli
quim nofmetipos: multomagis ab ecozu
follicitudine liberi ſumus.
Deamoze inter virum zvrozč.
Lapt: XII.
Equik de amore amore & est inter virŭ ec
fvxore.Cot.iij. Dirt diligite vxores 20
veftras\:z nolice eé ameri ad illas.
Er notandu q.xvj.fut papoflunt viri
induri ad amandavxores fuas. Primu
elt exemplu chrifti. Eph.v. Diri diligite
vrozes veftras\:ficut z chrift dilexir eccles
fia: z femetipm tradidit pea. Er por hec
fimilrudo in duow attendi. Primo in hoc
g deſiderec ſalute vrozis. Chust em pla
luce ecclefie mortu est. Secido in hoc
ſi adulterer z poft penitear: ea mifericordi
ter recipiat. Olee.tij. Dilige oliere dilectă
ab amico z adultera: fic diligit dis filios
ifrael: z ipfi refpiciūt ad deos alienos. Er
Diere.iij. Tu fornicara es cũ amaroribus
mulcis: en revertere ad me dicir dñs zego
fufcipia re. Aug. Quid tibi durŭ videt ve
poft adulceriŭ recociliek zinx:ſi fides offic
no eric durum. Cur em adhuc depригатив
adulterofis credimus prie elle fanatos:
Yre non erit turpis nec difficilis etia poft
Ppetrate z purgata adulterią recōciliacio
