---
page: 282va
pdf_page: 610
---
Li.
multa flectere ad oppoſité. Sic em facile
fim verbů Sapientis\:qui tortuofa ligno/
rum virigunt.Superbia enim mulru infe
ftar preclaros. Perflat em altiſſima venti.
Superbia in aleo loco nata\:fcilicet i celo:
alra perir. Onde pauci funt qui in dignita
re veram hamiltraré ſeruéc. 26 poret in li.
bro Reg. vbi de tor regibus legitur: ex
eelsa no abstulerune. Sexto\:quia prela
ei, maiori ſciencie 2 gratia indigent i alij:
z ideo malas vas humilitacis eis eft ne
cellarin. Prererea prelati cuſtodes für ſpo
fez ideo necelle est vr nec in habiru necin
elio appareer in eis alique ſigne\:vel lafct/
me vel luxurie: qö teme valde male hodie
feruatur. Beri. Intuere quō incedunt ni/:
eidi z ornati\:circumamicci varicracito can
qua ſponſa procedés de thalamo ſuo.ne
pe ſi qucpiam caliu repente eminus proce
dentem afpexeris:ſpõlam potius purabis.
ſponſe custode. Er norādű q ad hec
buo prelazi multă deberer niej: vt preeffent
veilicer z humiliter: z infra hec duo Limita
sa deberent elle es que ipfi iniungunt fub/
dicio. Sed ficut Bern.dicit. Pauci profe
ero ſuut qui vtiliter\:pauciores qui 2 humi
liter peclint.
De quadruplici fuperbia clau/!
tralium: Ca.XXXIIII
Equitur de fuperbia claustralium."
51 [Korandu ergo quadrupler fug
bia i clauſtrality folet iueniri.
ma ſpecies fuperbie eft eos qui fapiéres ſe
credunt: 2 ideo ſenſu ſuo ſe regere volunt:
2 muleŭ fune ſue voluntatis. De hac fuper
bia dicie Bern. Superbia quantuule pru
dens videat elle\:dimittenda eft z abigen/
da. Si em admjeratur fuperbia\:prima dię
qua incipit habitare\:incipit leges bare.
Prouerb.xxvj. Didifti homine fibi fapie
sem videri \:magis ſpein illo habebit infl/
piens. Tales nolunefacere qu eis dicitur:
etiam fi puus habebant voluntarez B cis
diceret. Brego. Superba mēs ad ea que
иб appetir: nullis adhortatioibus flectif:
ed es vero que appetit ſponet etiam cogi
querir. Er hee ſpecies fupbie pcipue perl/
culoſa eſt in nouitijs. Onde Bern.Noui/
tin
einm prudente infipientem:ſapiente in cel
la diu polte pfiftere impoffibile eft: Scule
fiar ve fir fapics: Er hec ols et fie difere
rio: ve i hac nulla ei fir difcretio: hec omis
eius fapientia fit: vt in hac parte ei nulla
fir. Secunda ſpecies fuperbie eft eorum
claustralia qui defpiciūt ſeculares z pecca
cores\:credentes ſe inquinari ex cofortio co
rum\:fimiles iudeis\:de quibus diak Joh.
rvij.qui no introlerūt in pro\:tů: vr no có
saminarentur\:fed manducarene pafca. Li
