---
page: 283ra
pdf_page: 611
---
Pars w.
La
moriturus z aſſumendus in celú : 2 hoc no
eer ideo et fus reuelati\:ne forte elarms ali
quod vana ſui laboris inde incurrerer: Ec
mortuus eft:2 alijs videncio aia ei ab an
gelis plallentibus delara é in celu. Ler/
tia ſpecies fuperbie est cor qui volunt ha
bere in clauftro.que no habebär in ſeculo:
ve delicias vi magni nome: pera 5 qö dić
Aug. Qui aut no habent\:no ea querat in
monafterio que nec fons habere potuerür.
Er irez. No erigat cerutce qreis offocian
tur ad quos foris accedere non sudebant:
ſed ſurfu cos habeant 2 terrens vana no a
rane\:ne incipiat monafteris selle veilia di
uitibus\:no pauperibus: dū diuites illic hu
milient: 2 pauperes illic inflant.Quidam
ecia qui anre claustri ingreſſū vir in ſuo vi
co vel oppido cogniti fuerane: poft circum
eures puincias 7 curios frequerantes\:re/
gũ noticias 2 principā familiaricares offe
quutur.Quarra ſpecies fuperbie eft fu/
2 perbia cor qut in claustro gloriant vel fu
perbiunt: vel de diuirijs quas habuerüe in
feculo: vt de hoc qö cõtulerut cas clauftro:
vel de aliquibus que ftrenue egerunt in fe
culo. Onde Aug. Nec extollant si comu
ni vire aliquid de fuis faculearibus conen/
lerunt\:nce de ſuis diuitys magis fuperbi
one si eas monafterio priant: i ſi eis in fe
culo fruerent. Et iteru. Quid prodeft dif/
pergedo dare paupibus pauperez fieri:
Có aia milera fuperbios efficit viuiries co/
tenendo os fuerat poſſidendo: Bern.Nō/
nungi audiuunus aliquos de his qui relis
giofe vestiti z religione profeſti funt remi
nifci 2 taccicare mala fua prerica : que #bi
gracia aliquando vel fortiter gladiatorio
vel argure in litteratorio geſſere conflictu:
frue aliud quidem ſcom mundi facultarem
fauorabile:\:Fm falurez vero anime посіий:
Perniciofum 2 damnofum\:fecularis adhuc
animi iudictus eft hoc: 2 humilis habie
geftatur a calibus\:no ſancte noviratis eft
merica: fed prifce vetuftatis operculum.
De duodecim gradibus fuperbic
Fim Berh.
Lo.XXXV.
Reter tres diuifiones fuperbie pri
20
ppofitas\:fune alie vue diuisiones que
vident quodamodo prinere ad pec/
eatu fuperbie. Prima eft graduum fu/
perbie. Secunda vero eft quorundam
que ex fuperbia procedunt.
De
verifes ergo eracrabim: Sz primo de gra
dibus fuperbie. Norandum est ergo g
duodecim funt gradus fuperbie quos bea
tus Bern.diftinguit. T-Prim grad eft
curiofiras: que fm Bern.his indicijs dep
hédicur. Si videris monachū de de quo pus
bü cöfidebas vbi ſtar\:abulae\:feder: oculis
