---
page: 283rb
pdf_page: 611
---
Sojos
XXXIIII. XXXV
insi pient vagari\:capur crectű\:anres poza
care fufpenfos: ex morib? exterioris homis
irerioze imurarū hoiez eflcas. Ozik at km
Berñ.ifta curioſicas i alios ex incuria fui.
Vi ipe air. Du aia a fui circuſpectiõe tor
pefcie\:incuria fui in alios curioſaz ea facir.
Idé. Quo a re curioſe recedis\:cui te interi
comirris: Nügd sudesloculos leuare i ce
lum qui peccati in celum. Lerram intuere
vt cognofcas reipm\:ipfa re tibi replenta/.
bie\:qa rerra es 2 in rerra ibis. Secüdus
grad eft leuiras\:que I'm Bern.fic oxit ex.
graduiredenti. Donachus qui lui negli
gens eft\:alios curiofe circufpicat: du aldez
fufpicit fupcriores\:quoſda defpicit iuferto
res. In alijs quidé vider qö iuidet\:i alijs
qo irrider: inde animus nulla fui cure gra
ustus p fuperbia ad alra ſe erigens\:modo
pinurdiam rabefcie: nunc y negligétia pu
erilicer hilarefcir: 2 & fuperari ſe voler: et
fuperare le gouder: amor proprie excels
lentie facir. Quibus vero indicijs iſte gra
dus ppendar: Bern.oſtendir\:dicés. Des
enimi viciffitudines núc pauca 2 morda/
cia\:nūc multa z i amaro rifu: nāc Incru ple
na: femp vero irrationabilia indicane ver
ba. Lert Lerrtus gradus eft inants leticia:
Fm Beri.fic oritur ex precedenti. Dona
chus qui duos fuperbie gradus afcendit:
cũ gaudiu videt intpolari\:trifticia qua ve
bonis alterius trahir: impariens fui hūi
liationis fugit ad prilia falſe conſolatiõis.
Ex illo pre qua fua fibi vilites 2 aliena ex
celléria mõſtrat\:reftringit curiofirates\:ve
in & ipe videt excellere norer\:i quo alter p
cellit ſemy diffimuler: vr du veniret qö eri
fte purak lericia conycet. Dephendik erias
ilte grad his indicijs:ſcom Bern. Rari
vel nulli gemitus ſune vel lacharme pure:
ſi attendas aut fui oblituz aue ablutum a
culpis\:fi infignts ſcurrilicas: in fronte hils
ricas: vanicas apparer in inceſſu\:proued
ioci\:facilis 2 pmprus ad rifum\:fitis é ves
fice turgide venco\:puncto forare exiguo\:q
ſi ſtringit crepitat: 2 crebros sonirus red,
die: vento no paſſim ſed ſtrictim egredien
re. Sic vent vaniraris a monacho nó va
lens libere egredi ppter difciplina silenty
ineer anguftias faucium per cachinnos
emittit:2 cũ os obſtruperit e nares ſternu
care audiť. [Quarr grad éiactantio in
multiloquio que im Bern.ex prederi gra
Poftqua vanicas
du
crefcere 2 ve
fica groſſefcere inceperir\:neceſſe eft ve am
pliozi fozar fozamine lapato ſinu vēroſitas eru/
ctuer: alioquin rupek.Dephendik aur gra
dus ifte his idicijs: di ifto gradu é efurie
2 ficir\:dbus oë qå ſentie effundar: puenie
interrogaté\:nó ğrenci rüder. Jpe querit :
ipe 2. foluit: z verba collocutoris ipfecta p
