---
page: 283vb
pdf_page: 612
---
Tract. vi. De fuperbia:
multum male\:aut fi muleŭ male\:non male
intentione. Si auté z ve illa conuincatur:
aliena ſe niticar excufare fuafione. Sed q
aperta defendit\:quando occultas z malas
cogitationcs cordi ſuo aduenientes bumis
liter reuelaret abbati: Nonus grad eft
fimulata cofeffio\:qui gradus quomodo ex
precedenti oriatur: Bern.oftendit: vicés.
Nõnulli cu de e apertioribus aperti arguitur\:fat
ces q si se defenderent non crederet: subti/
lius inueniür argumeneus defenfionis\:ver
ba refpondentes dolose confeſſionis\:vul/
eus demiecit\:profternitur corpus: aliquae
lachrymas ſi poffunt fibi extorquent. Do
cem fufpirijs verba gemitions interrum/
puns. Nec folum talis obiecta no excufat
fed ipe quos culpam exaggerat\:vt dū im
poffibile aliquid aut incredibile culpe fue
oze ſuo aditum audis\:etiam illud qo ratú
purabas vix credere poflis. Quomo aurez
bec fimulatio mulario perpendatur\:Bern.oftédit:
dicens. Daſe figuli pber fornax: 7 tribula
eio vere penitentes difcernit. Qui veraci/
rer peniret laborez penitérie nó abhorres.
Cui fimulera confeſſio é vna\:vel leui cóta
melia: aut exigus pena iterrogatus\:ta hüi
litarem fimulare \:iam fimulatione diffimu
lare non porest: Durmnrar: frender: ira/
fcitur. Quanta putes tunc ſit confufio in
corde fuperbl\:cui fraus decipitur\:pax emie
tiť\:laus minaitur\:nec culpa diluitur: Lá
dem noratur ab omibus: iudicatur ab of/
bue\:cos vehementing omes indignatur:
quo falfum confpiciunt quicquid ve eo pal
us opinabatur. Tunc opus est prelato : ve
eo minne parcendus illi puter\:quo magie
omnes offendie ſt illi parcie. Decimus
gradus eft rebellio\:qui quomodo oziať ex x
precedenes: Bern.oftendir: vieno de illo
qui est in nono gradu: niſt miferatio diui/
no cum refpiciat: ve qo valde difficile é te
libus: vniuerforum iudicijs tacirus acquie
ſeat\:frontofus mox:2 impudens factus\:re
to deterius: quanto deſperatius in decimu
gradu per rebellione corruit\:qué príus ar
rogans factus contempferat\:iam patéter
inobediens etiam magiſty contenit. Sik
că
dum nang gradus duodecim in tres
tum colligi poffunt: ve in fex fuperioribus
fir contemptus fratrum\:in quattuor ſeque
ribus contempt magiftri\:z in duobus qui
emprtmag
reftant fit coremptus dei. Fré notandu eft
duo virimi gradus in congregatione de
fendi non poffunt.i poſſune. Denice vbi fratrum có
cordia aur magiftri ſentéria mõachſenie:
od vlera in monafterio nifi fcandalű facie
U Ondecimus gradus eft libertas pecca
di per quă monachus cũ ta nec magiftruz
videt que timear: nec fratrce quos reueres
atur: Quanto fecurius: tenso liberius fua
