---
page: 284rb
pdf_page: 613
---
Fol.jor
La.
XXXVI.
ducere in omne peccati. Vii quidaz fente
in vitaspatri dixit: quãdo operiunt ocu
li animalis: tunc circuit ad molendinum:
lioquin no ambulat i circhiru mole. Sic
diabolus si operuerie oculos mentis in om
ne peccarū iclinat bominé. Qo figuratū ē
Judicu.xvj.in ſamſoni cui poſtqua phili
ſtei cruerút oculos: ipt cu claufum in carce
re molere fecerunt. I Secunda causa é:
diabol odit luce fidei. Unde de ipo ſpecia
liter dicitur illad Bob.ij. Qui male agie
odie luce. Bple est fallus mercator volens
homies decipere\:ideo tenebras procurat.
Jpe etiam é deformis adulter. Din ne des
fo\:micas ei videat pourat tenebras: iups
ca illd Job.rriij.cutladulteri obferuar
caligine.CiLereia ca eſt:ų diabolus cos d
fibi ferumur ducit ad patibulum infernale.
Jpe em fic remunerar feruiétes ſuos : 2 id
velat eis oculos ne vident quo ducantur.
Quarra cauſa eſt bec\:quia ipſe ſcie oft
poteſt aliqué ponere extra viam fidei\:quic
quid poftea ille faciet inutile eric fibi östus
ad meritom vice eterne. De via iſta potelt
intelligi illud Pa. Errauerunt in folien/
dine in iaquolo via ciuitats habitacult no
inuenerunt. Aug. Bona opera prer fidez
vident mihi ce velocillimi curſus extra vi
am. Quinca ca é berig fides dexter ocu
lus è sie: qué si diabol? boi eruerit ipm ins
neilez ad pugna reddir. Qo figuraru eft.j.
Regt.pl.i boc\:q dipis nags amonices ad
illos de iabes galaad. In hoc vobiscum fe
dus feriam ve erua omnis veſtros oculos
deferos. Culus intétio erae & dextris ocu
lis erucis\:cú operiret ſiniſtri ſcutio ſpi iuu
tiles fierent ad pugnan du. Bré fides est
fūdamérő tori edificii ſpualis\:qno deſtro C
eto ſeit diabol o edificiu ſpūaleſpualicer
deſtructu est. Fré re ſcit diabolus q extra fis
dem no ſir locus ppitiationis. On cũ ipfe
ppitiationé homini iuidear: Rollet em
cam haberet\:chi ipe non ſie babicurus eaz:
ipe mulenm laborar ad hoc & extra fidem
bominem ponat. Quisquis extra fidez est:
gladinm ire dei baber euaginarum fup fe.
Job.iij.Qui incredulus é filio dei nõ vide
bie vieam\:fed ira dei maner fuper eű. Fre
icåd exera fidez eſt in mudo isto ali i diln
ato perit. Quicquid est in boc mido extra
fidéré velur mare mortuŭ in & nihil viuit.
Va bona hereticor fune velut poma que
crefcunt in arboribus circa mare mortuus:
que ance macuricacé ſune viridia: matura
Vero incifa\:fauillam bebent intus. Sie bo
na bereticon vera bona vident: fed ad vi
cimü ignis infernalis in eis inueniet. Ex
era fidem nihil est qo placeat deo in 5 mur
do\:quia fm Aplm ad Deb.ri. ipoſſibile
est fine fide placere deo, Er Diere. v. Dne
