---
page: 284vb
pdf_page: 614
---
De fuperbia:
esr horas in operibus agédis cuſtodiút.
Regulariter aur renendü eſt q ois diul
natio quocune modorus predictor ftae vt
alio fimili: prohibica eſt z maledicia a deo
2 fancta ecclefia.
De bis que faciunt ad deteftatio
nem huius peccati.
Et fune multa que deberent hoies cohi
bere ab 5 pete. Primű ég 15 perin dia
bolicu eſt. Divini em ad modú luciferi fimi
les volút eſſe alriſſimo di pdicere volut fu
tura\:qö ad den ſpecialiter pertiner. Onde
Efa.plj. Priora 2 nouiſſima nüciare mi/
hi\:z dice q dij eltis. Et eſt inueneŭ ресса
tu istud in müdo isto a demonibus. Onde
Aug. Dec vanitas magicarú ortiŭ ex ers
ditive maloy angeloy in toto orbe terray
plurimis feculis ivaluir: 7 p inuériões co
inuéra fune harufpicia z auguratiões 2 ip
ſa que dicirur oгacule. Qui aur diuints fi
dé adhibene\:fimiles fur illis angelis & luci
fero fuperbienti plenferant. Et ficuti luci
fer eo & volume elle deus:ſathanas facrus
2 dei aduerfari: Similiter z angeli qui ei
fenferunt\:dei aduerfarij facti funt: Sic z
diuini & volue effe vt deus: 2 qui et fidë ed
hibent\:dei aduerfarij z fathane efficiúrur.
No parū offenderet rex francie erga eum
qut regé le veller facere in regno cius\:z er/
ga očs qui ei plencirer: Oporteret gilled
ſe regé faceret cũ rege pugnaret ve videret
quis potentior effet ita neceffe crit & deus
pugnet cũ diuinil\:z cu illis & préciüt illis.
Er ficut legik Sap.v. Pugnabit cuz illo
orbis terraz pera infenfitos. Ibidē legit:
@accipiet armatură zel illius 2 armabit
creatură ad vltione inimicoy a exacuer irá
diram in lancea: z tuc apparebit de poté 6
rioz erir\:an iple au diuint. Secido debe
rec cohibere hoïes a peccato ifto hoc: la
cra ſcriptura ita diſſueder ills. On Leult.
xix. Ne declinert ad magos\:nec ab hario/
lis aliquid fcifciremni. Er ibidem: Nõ qu
gurabimini uec obferuabitis fomnia. Er
Deurs.xviij. Nõ iveniat inſte qui harioloo
fcifcitet z obferuet ſomnia arcs auguria.
Ne ſis maleficus\:nec incantator\:nec phi
tones plulas\:nec diuinos: necğras a moz
euis veritare. Ee ad Bal.iiij.Dies obferus
eis z menfes z tempore z annos\:timeo ne
forte fine caula laborauerim iuvor.Ter
tio deberet cohibere homies a peccaco isto
multiplex pena legit ons puniſſe 15 pec/
caru\:z pene que in lege diuina z iure pofi
riuo huic peccato taxant. Notandus
• peccatuz diuinor fimile eſt peccato eve
marrie nie: diuina fcientia apperije\:dice
te libi diabolo Ben.iij. Quacuos die come
deriet ex eo apient ocli või: z eritis ſić dy:
fcicres boni zmalý. Vi mulleres q diui
