---
page: 285ra
pdf_page: 615
---
La.
Pars
Ⅲ.
ne lüt vl' diuis fidé adhibérel quéadmodú
mater eaz eua diuină scientia affectar\:ar/
tendere debeur multiplice pena que totus
mádus pro peccato illo punir? eft. De pe/
na cria but peccati legitur.inj. TRegi.1.9
madauir helias ochozie: Nūquid no é des
us in tſred ve eatis ad plulendu belzebub
deu acharon: Quáobré hec dicit dns: be
lectulo ſur que aſcendiſti nõ deſcédes\:fed
morte mozieris. Er.j. Porat.x. sic legit.
Dortu eft faul ppter iniquitates fuse :
eo @ puaricatus fit pcepti dni qo peepat
7 no cuſtodiuit illud\:fed infug etia phreo
nillam pluture\:nec ſpersute in biño\:ppter
qo interfecit eusz tranftulic regnü ci ad
Dauid filium iſai. De pena vero rapere hu
ic peccato\:legit Leutes.xix.Anima que de
clinauerit ad magos z ad hariolos : 2 for/
nicata fuerit in eis\:ponā facić mea contra
ea\:z interficia ca de medio populi ſui. Fre
Levies xx. Dir five mulier in 4bephyroni
cus yl diuioriõis fuerit ſpis\:morre moné
encur: lapidibus obruene cos-languis co
Drum fic fuper cos. I Peng talium fm ca
nones multiplex eft. Sunt enim infames:
nec bebér recipt ad euchariftia li notonű é
dirimendum.
peccari: fic nechistriones. Fre non debet
admirei ad accufationez. Frem ad 5 debet
excõicari. Frem ſi poſt admonitioné vel ex
comunicarioné nolde ſe corrigere: Si fer/
ui funt\:debent verberibus caftigarı. Si Il
beri includi in carcere: vt veris für 5 par
rochia turpiter vehoneftari\:id eft confuza
ti vel decaluari eüciendi. Et hoe por iple
facerdos parrochialis ſug auctozicare face
redu cameu caucar a mébroy deftructõe:
more 2 fanguinis effuſioe. Del se nece fur
erit inuocet brachiu feculare. Scom to le
ges cales capire puniútur. Quarto de/
beret cohibere a peccato ifto horiqo legit
Deut. xvii. vbi hec peccata phibet\:quis
oia hec abominak dis. Quinto vero 15:
& hoc peccatú a bearo lugi-repurat apo
Itafio: Onde ipe air. No
obferuabiris di
es & dicht egyptiaci aur kalendas ianua/
rij in qbus queda cancilene z comeſariões
fomniorum.
zadinuicé dona donant quasi in principio
anni boni faciür augurio\:aut aliquos men
fes aur rpa: diefve z annos: aur lune folis
ve curfum\:q2 q has aur qualcuqs diuinari
ones\:aur fata aur auguris obferuar\:que or
rendit aur plencie obferuantib?: our calibe
credit\:aut ad domu coz vadir aut i fug do
mo futroducit out interrogat\:fciar ſe fidez
christiana z baptifmo pusricalfe: paga
nu z apoftată z vei inimici: irá dei graui/
ter i eternú incurrere niſi eccclefiaftica pes
nirentia emédarus deo reconcilictur.
An liceat fortibus vti.
Bidek tű g forribus liceat vti : q: forre
