---
page: 286rb
pdf_page: 617
---
Fol.jos
XXXVI.
carй пес дей пес hoies reuereri: videk Fell
ad 15 q hoi mulra vilia 7 abomiabilia väe
ad comedendu que hoc vitio laborar. Jpa
eria facramenta ecclefie premnit peccaruz
iſtud\:cũ de ipis facramentis ecclefic freğn
cer fiat\:cria de corpe chrifti: qo chozreduz
dicra fit lepe. In B videt mulieres q ralia
remedia agúr deteriores eć ipis demõib".
Demones em illú credunt vl contremiscút
ad que ipe abloy timore accedunt 2 de cor
poze cins peccarū fuŭ factúe.
Unde maleficia italia ranedia
babeant efficaciam.
[Sed queri poffer: vnde maleficia z talia
remedía efficacia habeat frequenter fic vi
derur. Ad hoc poteft dici & mulea für q fa
ciur ad hoc & maleficium efficaciam ha/
bear. Primü est hoc : q hoies qua fidez
in deo habent: z ideo dis mirtie cos a de
montb impediri. Secundú é error qui
in hoibus eft\:cuius pena frequencer eſt hee
9 credit effe effectus maleficij. Tercluz
é pbacio fidei in bonis\:ficur oftenfu é pus
aucre Deur). Quarrű é pactu vt focieraf
mala demont z holm. On Aug.Omnes
artee huiufmodi vei nugarozie: vel nopie
ſuperſtitionis ex quada peſtifera ſocierare
demona z hoim õli pacta infidelis z dolo/
ſe amicirie afrituta penitus für repudian/
de z fugiende chriftiano. Quincü eſt de
fideriuz lucrandi aias qo viabolus habet.
Ideo em diabolicalia efficer quia toe aigo
occafiõe iſta lucrari ſe videt: ci calia fać:
2dralib fide adhibet ipo facto diabolo ſe
vo bū
ipli dat. Doc ti notandü est q fi aliquis
colligat berba medicinale că fymbolo dis
uino vel ozeride dinica vel fcribat in char/
ta ſymbolu vel dominicas oroné ve ponar
fuper aliqué infirmu\:vt fic in iſtis contum
deus creator oim bonozeť: nó reprobať dū
nulla alia fupſtirio admifceat.[Tria für
Abus hoies no phibent vei ad remediu: fez
herbis z fitiba a naturale haber virture:6
aró fm medicina reddi pr. Frem ieiunijs:
oronto z elemoſynie z alijs opib für de
genere bonoy:ą cerrű é placere acere do bo\:pit ho
mies vri ad obtinedů a deo ſanicaré z alia
qwidiger. Fre pit vri verbis facria alicu
ius auctoris für\:z alije ſacrié rebus.
[De errore illo zuz a credunt fieri
vereq tantum in fomnis fiunt.
[Scquit & errore illay pronav a credűe
corpalicer z in vitate fieri atm in fomno X
flúe: Sic credfie ādā mulieres a pfirent le
cu diana des paganoz vl cu berodiade zi
nuera micitudine muliez ſup ölda bestias
nocturnis horis mulca terraz ſpacia pera
fireseius fulfionibus: velut domine obedir
re cert) nocribue ad cius ſcruitiū cuocari.
vij
