---
page: 287ra
pdf_page: 619
---
Pars
oi ſpe z falure fuar". Sed poft pcib onie
facerdoris vita ei donara eſt. Doib re
uerétia exhibenda 2. Di.j. Pr.ij.Disho
nozare. Er ibidē. Soiecte eſtore oi huane
creature ppt deū. Apts Ro.xy.Donore
inicć pueniéres. Spilit aur in hoibº debe
mus vei imagine honorare\:uõ veſtes\:uon
Druirias vel aliqd fimile. Si imagini beas
se virginie honor exhibendus é\:quo ima/
gini brate erinitatis que in hole eſt honor
exhibēdus nõ erit: Bern. Cofciétie tur de
bee honoreca peccare crubefcase
Eccj.r. Da tue honoré meritú
Donoradı eria für hoies ppi angelos eis
ad cuftodia depuratos. On Darts.xvij
rande.
Didere ve peemnatis vnú er his pufillis:
Angeli em con ſemp videne faciem patris
mei & in celis c. fatuŭ eft hoiem inhonore
re eos qira ab agelis honorant. Luc.xvj.
factuze ve mozeret medicus z portarctur
ab angelis in fini abzae. Donorandi funt
ecia hoies ppter natură humană vnică di
wine.Farua em est illud inhonozare qo de
us fic honozauir. Eria ferui prénédi nõ
für. Cyprianus.Qualem cupis effe erga te
Drum\:calis eſto ipe erga ſerun tuuz. Señ.
Cu iferioze fic vivas quéadmodů velis ſu
perioré recu vivere. Idem. Quéadmoduz
ſtulrus é & equŭ emptur no ipm afpicat 13
Stratu z freni\:fic ſtuleiſſim ed hominem
ex vefte aur ex ditione qua circumdarue
eft\:epiltimar honoranduz. Frem Seneca.
Serui lar imo hoies: ferui imo plerui\:fer/
ui für imo huiles amici: Er iō iftos rideo
qui rurpe exiftimane cuz feruo fuo cenare.
Dirga murmur oč copeſcit: tota nocte ies
iunt perftane: fic fir ve illi de año loquan
tur qbus corā dño lod no licet. Ar illi quis
bus no toneu cora dñis\:fed cũ ipis fermo
erat\:quoy os no pluebatur: parati erat coram cano capite furge: bonore plonam
ra viño porrigere ceruicé\:iu conuiuije loğ
batur:13 in tozmēris racrbát. Ad Col.iij.
Dni qo witú eit feruis pltate: clentes quo
niem z vos vim haberio i celo. Precipue
E aur honorādi für ferui fi füe boni z fideles
Di Eccj.vij.Seru ſenſerus fit tibi dile
cr fi sia tua. Et.pppij.cauldē. Si è rivi
feruus fidelis\:sir tibi ſič gia cua \:qli fratre
fic eu cracta. Nó süt etia prénédi pcrores:
qe ille & valde mal mo é\:forlican in dei p
vidétia bonus hoe. Deut.priij. Nō abo
minaberis idumeŭ\:q2 frarer cuus eft. Pier
cipue tú illi bonozādı für i credütur eč bo
ne vite\:cu ve videt attineant deo oi genere
pentele. On dis Darth.rij. Quicus fe/
cerie voluntaté parris mei din celio é: ipe
meus frater z foroz z mater eft. Prerereh
in viris iuftis honorat abe de q in eis har
biear. Di quida religiofus dicebar adoza
ri bebere fratres aduenientes: cũ certu lie
