---
page: 8ra
pdf_page: 61
---
Tract.... de fide: La...
fenfui vel ple notis intellectui vel neceffa
rio pbario merirá uō habet: q2 quaſi co/
acra est
. Di
Ai
glo.ſup illud Debre.r. Dal
in introitu
béres fiduciam
ſanctoy in fan
guine christi zë. Fides non haber meriru
vbi husna ratio\:id eft huanus fenfus pre
ber
expimenei. Que gratia eft credicosi li
lub bono
cautione credat verba alicuus.
[Fee
hic modus cognofcedi laude dign
eft. No eſt virtuofum videre lucidu
: fic nec
credere go manifeſte pbabile eft. Sz virio nro.
ruolü z laude dignu é credere deo in his are
affenfu cuu: cu dis eis crediderit fenfu
ſenſus vel ratio videt vilſuadere: Sicur fe
cit
abzan: de & legit Roma.iiy. & contra
fpes in ſpem credidit. Bloſa
. Prior ſpts
Em natura fuir:
dü iuuenis ex inuécula Fm
natura fperauit fobolez nec came habuir:
modo cótrarin illi ſpet ſperauit: fez vt ve
tulus ex verula ſterili generaret. De eodé
habes Ben.rv.digie
ons abrad: Qui egre
diet ve veero tuo habebis eum herede. E
bide: Suspice celu z numera ſtellas fi po
res\:fic erie ſemé tuŭ. Impoſſibilia poterat
bec
videri cu vña aclufiliz fara.Ben.xvi.
Et cu ſpla coſenuiſſer
z abzaa yerul elfer
Ejufde.
viij. Er en credidir abzaa veo: z
repucati eſt et ad iusticia. Eiufde.rv.si/
milicer beate virgo beatificat Lut 1.que
credidir angelo in illa fublimi priſſione:
Beata inquie que credidiſti z?. Ecotras
rio vo moplesz aaron puntunt de incredu
licare. Nne-xr. Quia no credidiſtis mihi
ve fanctificaretis me cora filijs iſrt\:no in/
troducecis bos populos i terrá qua varu/
rus ſum eis. Eczacharias filter punitur
Luce.1. Ecce inde angel eris racens z'no
poteris loqui vios in diem quo her fiant p
cono credidiſti bis meis. Ecci. xvj.
In geee icredibili exardefcet ira. Er Apo
ca.xrj. Limidis z incredulis pe illoy erit
in ſtagno igne arderi z fulphure\:qo eft fe
cūda moze. Natura coy que cognofcéda
fune requirie hunc modu cognitiois: cum
queda cop fine pterica\:queda furura: Ec
cum queda fine in celo: queda in inferno:
Quomo em de his omnis cognitio habe/
ri porerie uili o fide: Preteres Preterea de de quo
bee cognitio pncipaliter eft lucem habitat
inaccellibile qua null vidir hominú nec
videre pot. 1. Limorb. vi. Ero.xxxii. No
videbit me homo z viure. Ela.xlv. Dere
tu es veus abſcodirus. Job.f. Deu nemo
vidit vnos nifi vnigenir nir? filius qui est in
finu
patris ipe enarrauit. Et Darth.xj.
Remo noule filiu nifi pater: nes patrem
de nouie nisi filius a cui fili voluerie reue
200lare. Credendum est & ve deo filio enar
ranet: z his quis filius enarrauit: cũ a no
bis in plenti videri no poſſir. Et fm ver/
bü bilera\:foli deo de se credendi eſt qui
