---
page: 8rb
pdf_page: 61
---
fo.ji
ſe ſolus nouit. Bene credit deo qui credit
Cancris in quito deus loquik. Nec mirada
eft fi neceffe habem credere deo de fe\:cam
homi ve ineeriozito fuis neceſſe habeam
credere.j.Cor.. Quis ſeit hominů a füe
bomis nili ſpus homis & in ipſo elt? Ita
2 que del für nemo nouit niſi ſpus del. Er
ſubdit: Nos auc no ſpim müdi hui accepi
masz ſpini qui ex deo eft. Blo. Amb. Dal
nifeftu eft cogicatiões a nullo ſciri nili ab
Aio não. Non rimtas viris fanctis credes
fuu.j.Cort.in.Nos aur fenfu ppt habem?.
Breg.in.iij.li.dialogov dicir: Quilds i
credulicare inuifibiliū folida no est: deber
pculdubio maiorū victis fidé fibere: ellas
& ſpilanceů inuifibiliŭ expimentu babe
ribus credere: Na stultus eft puer ſi mes
tre ido extimar de luce mentiri: qr ipſe nil
aliud o tenebres carceris nouie. Loquil
Brego de puero nato z nuerito in carcera
cui mater que grauida de co pofira fuit in
carcere: de luce ſolis quá ipe ques nouit lo
quik. Natura etia cor qui cognituri füe
búc modů cognitiōts redric: Cognitio eri
iſta prinet ad cõiteré hoim\:imo ad vniuer
firare. Eft em cognito neceffitatis\:fine
no eſt ſalus. Deb.pj. Sine fide impoflibe
•le eſt placere deo. Dulri vo funt qui ca
paces no funt rarioni quis eis pruadere
poffine ea a neceffe eſt cognofci accedêtib
ad veu: vnde oporter eos credere his qui
caliu funt capaces. Bruta aialia non fune
dei preptibilia\:fic nec homines aiales ca/
paces funt cop que dei funt\:nifi credendo
viris ſpualis.1. Cortij. Aialis ho nó pels
sialis eft quis\:vel in vira: vel in fenfu.191
ta cialis é quá ítra naruralis ordinis me
ras ſpüs rectoz nó cõriner to ipe deo rs
gendu ſe no fubijcir: Animi vo fenfu quie
sialis est: qr de deo iux corpor fancafiom
vel legis littera vel rönem phyſicam iudi
car. Fite mod cognofcedi ſupplet defece
altay cognizionů. Si alicui deficie vifus:
necelle habet credere alij de via: z ve alije
que ad vifum prinent. Si est ineellecrno
parui z rudis: neceſſe habet credere his d
bür magna intellecrü z exercicaru. Difces
té em opozter credere. Ergo cu ßdicra fen
fui no fubiacear: z intellectus huanus fm
verbu phi le habeat ad riuina effentia fie
visus noctue ad folé: neceffe eft p fide calle
cognofci. Prererea eu de aleiſſim fie: no
eft poffibile repire ſcală fufficiéris rōnis:
qua glibec ad euz attingar. Non stringie
gnan quocus attingir gigas: nec arrigle
deſt parui intellect ad coprehendendu p
rões oia ad q areingir de magni itellect.
Fréd no oppropingerei fubrili nõ pēc
bij
