---
page: 61rb
pdf_page: 167
sortable_pagination_id: "61_002"
---
50.64
multu placet deo z homily amor cõingi.
Eccl. xxv. In trib biplaciti eſt ſpor meg
funt pbara cora deo z homib?: Concor
dia fratru: amor primoy: 2 vir 2 mulier
fibi bi coſentieres.C. Decimű eſt o vroz
eſt ſolatin bomi a deo datu.Ben.ij. Mon
eft bonü hominé effe folŭ. Ecco.tij. Det
lius est duos eſſe fimul qi vnú zč. Item ih
code: De foli: No repurat folus a nobili
corrapie mřímonis\:cui aia y caftiraré vel
virginiraré deo grata ei matrimonio é có
iuncta. Sed fornicator vel cõcubinari re
putat folus\:qui a deo eſt maledict: qui cũ
videt multere fornicaria: defolatione fuas
potius videt & folatia. Videt em gladiu
quo diabol interficit ei. Ondecimi est
@vxor est velut quodda ornamentü hos
ſpity. Eccl. xxvj. Sicut fol ories in müdo
in altiffimis vei\:fic mulieris bone ſpecies
in ornamērā dom" elus. Prouer.xij.Du
lier diligens corong eſt viro fuo. Et Ecci
xxvj. Bratia fup gratia: mulier fancra er
pudorata. Duodecimü eſt & vxor eft ad
інгогій a deo homini datu. Ben.ü.facia
mus ei adiutorin. Jpla vroz iuuat virü in
prolis pcreatione 2 educatione z hoſpitij
gubernatröe: in bonoy rempalić mulriplë
catione z coferuariōc: 2 faluatione aie ipi
virt. Ecci.xxxvi. Qui poffidet mulieré bo
nam\:bonam inchoat choat poffeffio poſleſſione: Dicing
nuiť o quafi nihil nihil habeat qui tenee hofpi
ziu\:uili habeat mulieré bona que ſus ei cu
stodiat: Cõcubinarie em folent furari bo
mimb qui reuent eas: es que ipfi habent.
Et fubdik: Adiutoría Fm illú é z colana:
Obi innuitur & bona vroz ſuſtencomentu
fit hofpitij. Sicut colūna corruēte corruic
domus: fic vxore bona moriente destruik
hoſpirit. Et in code: Obi no eſt ſepes dis
ripiet poffeflio\:zvbi no é mlier ingemifcit
egés: vel marit & paup efficit amille bor
na vrore\:vtpoup & declinar illuc ca elemo
Irne\:no iuenico & fibi det elemofond. u
lieres em magis folér effe mifericordes
virt: Do fornicator vxoré no būs: é velur
suis abies nido: nefciés cur fua comirrat.
Ecci.xxxvj.fmliceeră vnã: Cul eredit qui
nó hz nidū. Lertiū decimű é fruct pcios
fitas.Dark.xij. Ex fructu arbor coffcit
On fruct hui? arboris pualet oiy mudi
diwitijs. Duleu & amada eſtarbor talis q
fere fructă că pelolý Quartu decimű eft
facri mrimonij digniras\:qö institucŭ eſt a
deo i padiso\:zi ſtatu inocérie\:qo dis phi
bet fepari\:qr auctor fuie ipi: Darth.pix.
Qo de ziurit ho no feper. Cum cedere vi
det viculú carnelppingtatj.Ben.j. Prod
prer Brelingt ho přez z mrez z adheredie
vrozi fue. Preteres facīm magnú é: ego
ahr dico zippo zi ecclig, Eph. y. Qui
