---
page: 61vb
pdf_page: 168
sortable_pagination_id: "61_004"
---
Tract. de charitate. La-xш xmu.
rauerur: Onde lancea dicit dira: cũ claul
dicant dulces.Quis adeo cecus eft qui no
intelligar dedecus no elle li do de mortuo
no vule ſe vindicare. Secudú eft veili
tas niurie illare. Perfecutores'em noftri
më verba Plat.circudane nos ficut apes.
Ad modu em apum nos pigunt tribulas
cionibus: fed in futuro fauŭ nobis ererne
beatitudinis pparét\:iuxta illud Pa.Qui
tribular me exultabunt fi motus fuero\:ego
gure in mifericordia tua fperaui. Ecči.j.
Drop in temp fuftinebir patics: 2 poſtea
redditio iocudiratis. Lertiŭ eſt q dile
ctio inimicor nobis est vtilioz qi amicor.
Ipla valer ad ſpiritualiŭ vulnerű fanati
onem. Aug. Ego ad inimicoy dilectione
vos cómoneo: quia ad ſananda peccatorú
vulnera nullú medicameneű veidi eſſe col
gnosco. Ipla eria muleŭ facit ad pfecrio/
nem 2 cumuli boniraris. Vn Darth.v.
poft illud: Diligite inimicos veſtros: Sub
dit: Estore pfecti ficut 7 pat veſter celeft
pfect ē. Zlug i Enchiridio. Dagnifice
cillime bonicaris eſt\:vt run 13 inimicu di
ligas\:z ei qui tibi malūvule\:z ſi pot facie:
cu femp bouŭ velis accs facias cú poſſis.
Ipla eria magna mercede meret. Luc.vi.
Si diligitis cos qui vos diligunt\:que vo/
bis gratia: verütamen diligite inimicos
veftros 22. er eric merces veftra magna.
[Quartu eft q deo gratior e. Aug. Qui
Dileperit inimicos\:hic erit del amicus\:nec
folum amicus led 2 filius. Sumprſi eſt ve
Watch.v.ee Lut. vi. poſt illud: Diligite
intmicos veſtros. Sequiť: Er eritis filij
eleillimi. Frem Aug: Quare gratia\:per
nos ferui digum non fumus: 7 inimicoz dil
lectione filij dei efficimur. Chryfofto.fuper
Darek. Nibil eſt qo fic dei ſimilé faciar
ve malignis are lederibus eſſe placabile.
Quined eft q diabolo her dilectio é mo
leltior: Dagis em elongat ab eius fikiru/
dine qui odio obſtinaro hominé pſequiť.
Brego". Stuleű est feruire diabolo offen/
fo\:qui nullo placak obfequio. Serrum
eft q vilectio id quod odiendu eſt inimico
magis deftruit of aliquid aliud. Ipfa em
est ignis inimicitiam inimico adnihilans.
Roma.rij. Si efurierie inimic ruus ciba
illu zë. Sic em carbones cogeres fup ca
pur rius. Ypa että gladius eft inimicu in
quicu inimic eft interficiens\:dum de ini
mico amicu fa cir. Chryfo. Sultine ad cens
pus inimică cuŭ z bene fac ei: "Postmodú
aie vierā beniuoléria tua amabis cum ili
amicú ruū. Idez: Dis inimicizia bificioz
alliduitare copefcik.Breg.lles vei ad
uerfiratis bello dephenfus: z ſcurŭ parien
le debet anteferre ne percar: zad pliandi
pmprus amoris inferre iacula ve vincar :
