---
page: 288ra
pdf_page: 621
---
Lidt Pars
III.
• deo qui exasperat matrem. Et Proller.
xix. Qui affligit paeré z fugie marré\:igno/
miniofus erit 2 ifelix. Fre Prouer.xxviij.
Qui fubtrahie alijd a patre ſuo vlmotre
z dicit\:hoc non eft peccatú\:particeps hos
micide é. Et Eccj.vij. Donoza parré tufi
z gemitus matris tue ne obliuifcoris. De
mento quonia niſi per illos no fuilles: z re
eribue illis quomodo 2 illi tibi. Erod.rrj.
Si quis percuſſerie patrem vlmarre\:mor
se moriat. Leuit].pp. Qui maledixerit při
vel matri morte moziak. Deut.xxvij.Da
ledictus qui no honorat patrem suum aue
matrem. Lob.iiij. Donoré habebis matri
tue omibus diebus vice tue: Demos enim
elle debes que z quonra paffa fir pericula
ppter te in veero fuo. Prouer.xx.Qui ma
ledixerie při fuo que matri: extinguet lume
eius in medys renebris\:id est moziek in ſu
is peccatis. Ad Col.in. Filj obedite paré
sibus per omnia. Bafilias. Parences no/
tros ve propria vifcera diligamus. De he/
reticis dić Apts.ij.ad Limorb.ij. Pareri
bus uõ obedientes. Er nora & ficut homi
nes tenent puidere neceffaria parentibus
carnalibus\:fic z ſpüalibus. On Darch.
x.Digneft opari cibo fuo.ij.ad Limoth.
j. Zaborante agricola oporter primum de
fructibus pcipere Ad Gal.v. Comunicer
is qui cathezizarur cü his qui cachezizane
in oibus bonto.j.ad Limots.v. Qui bi p
für pfbyteri.duplica honore digni habcan/
cur. Et.j.Thellat. v. Kogom vos fratres
vt noueritis cos qui labozant incer vos er
plunt vobis in dño z monent vos ve habe
aris eos abūdanri in charitate. Er Ecij.
vü. In omi virture tua dilige eu qui ce fe/
cir: ministros cius ne derelinquas.
Desccimis reddendis: 7 que fint
es que debeant mouere homines ad
boc faciendum:
[Dulea vero ſur que hoies debet mone
A read reddedū decimas 2 pmitias z obla/
tiones miniftris ecclic ad coz fuftentario/
uč. Pumi eft remunerario qua a deo in
de expectar. On Eccj.xxxv. Da alaltimo
Em donarum cius: 2 in bono oculo facito
odinuccionć manuŭ tuar: qin retribuens
eft dis: 7 septics ranti ribi redder.The
munerať auc adruplicirer & bene dat decis
mas\:fcz abundantia fructuŭ: Sonicare cor
pozis\:remiffione peccarop z celent regno.
duobomis dicit Aug. Il decima bū
De
Deder i folú abūdārzā ide recipico fructu
um\:fed cria fanitaté corpis cõſequeris. De
alijs duobo idé fil'r. Qut premiuz deſiderat
compare\:aut perōz indulgentia pmereri:
lationes.
reddat vecias: 2 & refiduis.ix.pribitude/
ar dare paupis»ErDolach.iy.dicit dis
Inferre omné vecima in bozretum meus ve
