---
page: 289ra
pdf_page: 623
---
Pars
III-
debemus inobedientia of morrez exemplo
klij del. De quo Bern. Demétore fratres:
christus ne perderet obedientiaz\:perdidie
vita. Ide. Non dabit inobedienti copiam
fui tantus obedientie amator maluit mo
ri o non obedire.
De malis que sequitur inobedi
entiam.
Lercio pt valere ad deteftatione hapeti
ſi ondant mala a ex inobedientia fequut.
Norādű ergo q inobediéria: Primo ho
miné facir idolatra. Dū.j. Regi.rv.Qua
ſi ſcelus idolatrie est nolle sequiefcere. In
obediens negar deum inquaruz ipe dñs a.
Ví Luc.vj. Quid vocasio me die die: et
no facitis que dico: Dera recognitio domi
nij eft obediencia fidei inobedierta to po/
eius cedie ad cõrumelia dei iš ad honoré.
Daioré em corumelia facir dño ielu chris
Ro qui non vult ei obedire\:licet credae euz
elle deŭ: 23 si voller ei obedire eo q no cre/
deret en ec den tüc em pignorantia pecca
ret: que culpa eius aliquārulū diminuerer.
Secudo inobedientia reddit hominem
maledictü. Di Deurt.xxvij. Daledictus
qui nõ permanet in fermonibus legis hu
tus\:nec cos opere pficit. Er.xxvij. Si no
lueris audire você dini del cut ve cuſtodige
2 facias oia mandata eius zë. venient fug
te ofs maledictiões iste zapphendent te.
Daledict eris in civicare\:maledictus in
agro\:malediceli borreŭ tnüz maledicte re
liquie tue maledictus fructus veneris tui:
2 fructus terre tue: grmente boum tuoy:2
greges our ruay: maledictus eris ingre
diens z egrediens. Et in Ps.Daledicti
qui declinant a mandaris tuis. ErEccj.
xli. De vobis virt impij qui dereliquiftis
legé dei aleiſſimi: 2 ft nati fueritis\:in male
dictione valcemini: 2 si mortui fueriris\:in
maledictiõe erit pars veftra. Dec maledis
erio figurata eft Patth. xxi.in hoc y dis
matedixir ficulnee fructu nõ hūti.Lers
cio fere oia mala hui feculi ex inobedien/
ria pueniunt: Sic porest haberi ex Deurs.
xxviij. vbi poft illud: Si sudire nolueris
voce del tui ve custodias 2 facias oig man
dera eius\:quibufdam interpolitis fubdik:
Dierer fug te dis famé z efurie\:z icrepa
cione in ois opa rua ğ tu facies donec pre
rat te z. Bang. Bō iferiora ura nob ñ obe
diunt: quia nos deo vel illisqui loco eius é
no obedimus. Beñ.iij. Quia comediſti de
ligno ex quo tibi preperam ne comederes:
maledicta terra in ope tuo. Er post: Spi/
nas 2 tribulos germinabit tibi. Ideo cars
nem ſuaz mulet inueniüt inobedienec: B
latis fuis obedire nolūt. Inobedićría ette
faég a deo no exoudismur. On Prouer,
