---
page: 289rb
pdf_page: 623
---
F0.111.
La. XXXVI.
xxviij. Qui declinat aures fuas ne audiat
lege: oratio el fiet execrabilis.Aug.Qui
a pceptis dei auertit\:qo in oratione poftu
lar no meretur. Si obediremus deo: deus
etia obedirer nobis:7 etia creature. Onde
1.Job.tij. Si coz noſty nõ rephēderit nos
fiducia habemus ad deum\:vt quicquid pe
tierimus\:acciptem ab eo: quonia manda
ta eius cuftodimus. Quia iofue mandara
dñi cuftodiebat\:fol z lung ei obediebār\:im
mo ipse deus obediult ei. Vnde Josue.x.
Sol conera gabaon ne moucaris: 7 luna
cõera vallem hayton. Steterunt of fol z lu
na quouſe vicifceret se gens de inimic) fu
18. Srerit iracz ſol in medio celi: 2 no feſti
nauit occumbere ſpacio vnius diei. Ec b
ditur: No fuir antea z poftea tā longe dis
es obedience deo voci hois. Legim etiam
alias creacuras irrationabilcs ſanctis obe
dieutes\:co q ipi vere obedières eſſent pre
lstis fuis. Ende legiť de paulo abbate: q
peepit discipulo fuo iobannt\:ye afferret ci
fimű bon qut erae ei necelfari. Ac ille nie.
In loco vbi fimus é habitat Icena. Cui ab
bas dixit: Si venerit fup te alliga ca\:z du
ees eam recum. Fuit iohaues 2 inuenie lee
nă: Et cu vellz ſug en irruere\:ipe voluit ed
cape\:fed fugit:? tohanes ſequebak caz\:dis
cens: Abbas mihi prepit vt te alligatā du
cã ad eu. Et statim beftia (Eftirir: renens
cam: reuertebat ad monafteriu: Q6 cũ ab
bas vidilfee\:ne forte ex hoe facto difcipul
exrollerek\:ait: Sic en inſenſibilis es\:ita et
inſenſibilem bestia adduxifti\:folue 2 dimit
te ea ve pergat ad locu fuu. Quarto po/
reſt valere ad deteſtationchui peccati 5: X
@hoc peccatu tantum difpliceat deo. Plec
mirü fi difpliceat dep quado homo no obe
dit ei cũ videat eu obedirerebe viliffimis
ficue terre. On Eccj.x. Pecunie obediunt
omia. Obedir etiam homo ancille fue fealis
cer carni z viliffimto membris fuis illis fci
licet que generationi deferuiur. Obedit eti
am diis terrenis. Obedit etia hoftio fuls
fez demonily: 2 ti crescort ſuo no vult obe
dire. Onde Bern. loquens in plona del.
Que cauſa é o inimico meo vestros libet
potius feruire of mihi: No ille vos pafcir:
no creauie. Si parua bec videt ingratis:
no ille\:fed ego redemi vos\:non auro vtar
gento\:non fole vel luna\:nec aliquo angelo
rum fed pprio cruoze. Fré no eſt mirum ſt
difpliceat deo hoe peccari & homines fibi
non obediur: cũ con obedientia regno celo
rű velit emere\:nec fic es habere potfic\:qua
demones z terreni dñi quaſi pro nihilo ha
bër. Fresnolūt do obedire ad leuia z veilia:
Diabolo to vel viliſſimis mébris fuis obe/
diut ad morte cor. Aug. Leuia iubet de?
vt in eterni viuam & obedire negligim”.
