---
page: 289va
pdf_page: 624
---
Li. π.
Tract.
Preterea cetere creature deo obediunt:
Eriaz fol z luna z alia corpa celestia: iuž
illó Pā. Preceptü pofuit z i preribit\:qw
en de' no tor bõa fet. No em creauic ea ad
imaginé z ſilirudiné fua ica exiſie ſic boiez
nec redése ea ſäguie ſuo. Nõ timét että pu
niri ab eo li ei n obedieris\:nec ſperat remu
nerari ob to ſi ei obedierine\:z en homo no
deo obedit: & tot bōs a bo recepit z tor bo
na ſperac ſi ei obedierie cu illa ci obediat.
Quinto poreſt valere ad deteftationem
hui peccati hoc\:q inobedières ſосії дет
nú für. Inter em oés creaturas no inueni
untur nisi due que no obediûr deo\:fcz de/
mones z mall hoies. Di Job.xviij. Nabi
tene in cabernaculo eius\:Tocij eius q nõ é.
Immo vident inobedières diabolo arrine
re\:ficur obedićres reputar dñs ſuos actiné
tes. Din Dacch.xij.Quicus fecerit volū
care patris mei qui in celio eft\:ipe me fra
ter\:fo2oz z macer eft.
obedientiam.
[Ad obedieneia monent hominé vniuer
fa. Doner eria deus. Di Job.vj.Defcen
di de celo\:no ve faceré voluncaré meas led
eius qul milie me. Ad Phil.ij. Duiliquit
femeripm factus obediens zë. Ad obedié/
eia monent etiä angeli exemplo fuo\:că deo
obediét cuſtodiedo hoies. Ab ortu em ho
mini cuſtodiuir eos quanticus ſine hol
mines veſpecti vios ad horas mortis: rüc
ſi digné: deportar eŭ i padilü\:ve habek &
lazaro Luč.xvi. Eripz: Angel ſuis ma/
dauir të. Jpe etiaz creature cetere exéplo
fuo monet ad obedientia. Di vlere modū
durus videt eſſe qui ad monitionem vni
uerfitatis nõ achelcie: pcipue cũ for torme
tis 2 flagellis diuinis quali inceffanter ad
obedientia ſtimulet. Des em miferie pleu
tis vire quaſi flagella fune\:dbus dis lobe
dienria bois punir: ad obedientiam excite
tar. An inobediétes
hoies duriores viden
eur effe alinis. Illi em flagellis 7 sculeis
obediunt.
De inobedientia non cuſtodien
A tium folennitates.
[Sequit de inobedientia eor qui folen/
uitares no celebrat: De qua 5 mo agem?.
Primo oftendemus ea que faciunt ad ob
feruatione folennicaru. Secudo rangem
aliquid de peruerficare hominú & in folens
nicaribus faciūt perarta eis ad que ipe in
Frieure lune. Norandid ergo & quattuos
für que peinene ad obferuancia folennica/
tū.
Primú é vacore a cerrenis opibus.
Bin Ero.fr. Sex dieb opaberis z facies
oia opera tua. Sepelma aut die fabbatum
dni dei tui elt. No facies in eo omne opus
ta: zfilius tuus z filis\:feruus su z ancilla
