---
page: 289vb
pdf_page: 624
---
ausetati st. sent obsirundi
VI.
de fuperbia:
tus. Donemur etia ad 5 exéplo dñi Beñ.
ij.vbi legit: requieuit deus diz ſeptlima
ab omi ope qo patrarac. Nec ſolu vacan
dú eſt a terrento opibus exterius\:imo etia
interius a follicitudine terrenoruz. Onde
Ezech.ij.Qui quiefcit\:quiefcat.Qui quir
efcit inqua corpe\:quiefcat z mente. Sel
cudú é depofitio peccati. On Diere.xvil:
Nolice portare podera i die fabbari. Invi
gilia folennicates deberet fliber arrendere
verú hřee aligo peccarú i ſe\:z si haberer:
vera pfeffione deberet illud remouere. On
Bern. Ad hoc nobis vigilie pponitur ve
vigilemus ſi in aliquo peccato vel neglige
tia dormiamus\:z poccupem facié ſancto
rú in confeffiõe. Lerein eſt ve caucamus
nobis ne peccata comitramus. Vii Ero.
Fr. Deméro ve die labbatı Sanctifices: 5
eft\:fanceu plerues diligenter in eo a pecca
eis cauendo. [Quartu eſt ve veilicati sie
Intendam Spiritualia opera faciendo.
zz vniuersa monent homine ad T2 in festis vacadŭ ĉ a quing. B
Quins vero für quibus ſpecialiter vas
candű eſt in feſtis\:scz laus dri: fermo dei :
ſancta meditatio.oratio: elemofynaruz lar
girio. Laudi dei vacandu est ideo runc\:qe
obferuatio folennicatũ quali queda incho
atio eft beate vite quas expectam.Onde
ficue ibi eric affidua dei laudario: fic in fe
ftis debem intendere laudi diuine. Beri.
Nihil adeo in terris representae quēdā ce
leftis habiratois ſtaru\:fić alacritas laudă
tiŭ deum. Sermoni eria divino i feſtis va
candu est. Vii Eccj.xxxviij. Sapientiam
fcribe i epe vacuitatis: 7 qui minoraf actu
pcipiet ea. Domo multis occupatus\:lumé
fapiérie a ſe repellie\:ficut arbor ramoſa lu
men folis foler repellere\:ideo dicit Eccj.
xj. fili ne i mulets fine acceui.Quida air:
Pluribus intétus minor é ad ſingula ſen/
fus. Dedicationi etiä ſancee vacandú eft
In feſtis. Sci. Dimitre omia ipediméra ec
vaca bone mentisnemo ad ea quenit occu
parus.Oporter q cor hois a rebus mūde
nis expediat ad hoc & colloquio ſpiricus
fancti dignus habeatur. Vn.Olee.ij.dicit
dis de anima. Ducă ea in ſolitudiné zlo/
quar ad cor eius.
T quattuor debemus in festis
meditart.
Dedicatio vero ſancta in ſolennicacio
Deber elle circa quattuor. Principaliter de L
ber verfari circa deum: qui fic fanctum ile
tum remunerauerie cuius folennicas agit
pro modico feruicio ſibi exhibito: zorber
animart ho ad feruiendu ză liberalt vomi
no.Vn in PT. Vacate z videre\:qr ego fiú
deus. Satis apparet in remuneracioc lon
crop: qm ipe fir deus. Deberetta medica
rio lancea verfari circa folénicaré intè quá
