---
page: 290rb
pdf_page: 625
---
fol.112
La. XXXVIII.
plius\:quato verlus cognofcie miferias no
ftrae orat p nobis patrez: quia beata illa
Petria charicare ei non murauir: fed au
gmérauit. Nes qe impaffibilis face é\:io
oino incompallibilis fact é: fed nic pori
iduir ſibi vifcera mifericordie\:cu ante fon/
tez mifericordie affiftar. Eft z alia causa q
magis erger fancros ve folliciti ſine de no
bis\:qr iuž você apli: de puiderp nobis ne
fine not plument.De exéplo planu é: is z
diligériozi icuiru fuſione noftra iteri inſpi
ciem: quta bõ ille fimilis fuit nobis paffi
bilis\:ex code luro formar er & z nof.Quid
eſt ergo qo no folú difficile\:imo impoflibi
le credim: vt faciam opaq fecir: Sic igik
fi folenitatib feroz gaudere z füdi debe
rem. Baudere\:qz Baudere\:qz cales 2 tātos pronos p
milim.Cófudi\:q2 eos imitari i poffum:
Fra hocfemp gaudin noftrü i hac valle le
chrymaru pane lachrymay diri deber.
TD2 vacandum fit orationi in fe,
Oraciói etía vacendű é in feſtio fić z lás
ere meditatioi. Dedicatio ein zoro für F
fi duo pedes qbus in celú afcendendu eft.
Bern. Alcedam duobus pedib?\:medira
tiõe z oracióe. Dedicatto ad defit docets
oratio ne defit obeiner. Lüc ertő intédédű
é elcoſynay largitior\:uFallb.ij. Efdre.vig
Comedire piguia z bibite mulsü: 2 mirrite
pres his & no ppauerür fibi. Sed miri ho
die nihil hozu obferuat ppią folénítares
iſtiture für\:qr nec a terreno ope vacar\:nec
põdera petoy deponur\:fz aplius peccat in
festis B in alijs dieb?\:z neglecra veilicare
\:delirijs corpalio itedúr: Cõrra illos d
a terreno ope nõ cellane: Primo por vale
re qo legit Numeri. xv.6 illo & colligebae
ligna in fabbato\:qué morſes zsaró reclu
ferüe in carcere\:regretes a dño od de eo fa
racalator fepime dis
ecrer. Dixirs tis ad moysen: Horre molam
ristur ho ifte\:obrust en lapidib ois tur/
ba ex caftra. Od facri mpiticu eft. Ligne
Lapidari mits
Spüalirer ſeindir & materia ignis infernat quod mestei szem
fibi colligit: Qui lapidade é\:id é duris ob
funn
furgartõib increpandºé dno vult ceffare
in festis in mala ad fui incendii colligar.
Poteft että valere pere peccara horum\:fi
oftendatur magna ingratitudo z peruerfi
tas que funt in boc peccato.
De ingratitudinc non obseruan,
tium dicim dominicum.
Notandum ergo q illi qui dominicam
diem non obferuant ingrati funt deo & cre S
arione mundi z de hoc q pro cis voluir na
ſa tu valle huius miferte: 2 de beneficio
go mundo contulie in die refurrecrionie:2
in die pentecoftes quando ſpiricūfancruz
mifit in difcipulos ſuos. Oninis cim hec in
