---
page: 290va
pdf_page: 626
---
Li.
Π.
bie bnica facta funt: pprer que bies illa ce
lebris habenda eft. Lales peccat in paerez
2 filiú z ſpíricūlanceű. In pacre\:cui po/
ectia mudú creauie. In filium cuius fapis
enria mundū redemic. In fpiritüfanceů:
tali die miſſus é in műdů. Jpi ingrati fut
fuo creatori\:redemptozi z conſolarozi. Be
ne deberent aliquid pro deo facere die illa
qua deus mundum fecit pro ipis. Bene de
berét cauere a morte ſua in die illa fili
dei nat est p eis. Deberét etia cavere a ca
fu i honoré vnice refurrectõis. No deberét
eria fpiritufanceű ab hofpitio fuo repellere
in die illa qua ecclefie darus fuir.
Quadruplex ratio quare celebra
re debemus fabbatum in honoze be
bate marie virginis.
Er norandú q ficuti quadruplex rõ af/
fignat quare dies dñica celebris habeak:
fic poteft quadruplex racio affignari qua
re beare virgini in fabbato poti honor ex
hibet of alijs diebus. Prima ratio eft:
qr beata virgo in fabbato in quo de fuici
Sepulchro\:fola in fide ſtetic apoftolis difce
dencibus. Secúda ratio eft\:qr ficut a le
tunio ſexte ferie fie eranfitus per fabbatus
vice vel peccati fie träfitus ad ſtari glorie
vel gře per beata virginē. Lertia rő elt:
qa rali die multotiens legik beata virgo mi
racula feciffe z beneficia peccatoribus pre
ſticiffe. Quarta ratio eft\:quia apud gre/
cos fuir queda tmago beate virginis cuius
velamen a noua septe ferie diuina virrure
recedebar: 7 post nonaz fabbati ſimiliť dei
virtute redibar. Cuius miraculi hec rõ po/
suit effe\:ve oftenderet & pcipue tali dic fa
cies beate virginis peccatoribs orantibus
intedebar: ppter qo greci diem illa folen/
né vixerue. Deinde confuetudo illa ad lari
nos trafinie iru ad hoc ve in illa die
alis honoz beare virglut exhibeak. Dalde
peruerſi vident eë q uolunt in feftiuis dies
bus a terreuo opere vacare\:qui potius vo
lune laborare in ſeruttio diaboli of quiefce
re in feruitio dei. Qui potius cligune ſta/
ei miferie: ve i fudore vule fui pane veſcat
fuo: starú sure peccarom: vt fine fudore
panc fui comedőe: Pori volut hic incho
are interna laŭ paradisu. Queda incho
urio padiſt eft quies folennitari: pori vo
lune labozādo tre in inferni of quiefcendo
ire in padili. Eccleſia p quieté ſolennicacű
vadit celerius in padifu o p labore feria/
liū dierű. 26 figurarli é in hoc qö legitur
Act.1.q mous oliueti erat fupra hierufa
le: fabbati habens iterave per monté olives
ti ecclia deſignet\:qp quiere folennicorum
3 in celeste pierufalé rendie. [Contra illos
