---
page: 290vb
pdf_page: 626
---
Zract. vi. defuperbia:
qui qui pondus peccati in feftis nolue depone
're: Primo videt ec ills qo legit.ij. Efdre
vit.q neemias die fabbati claufic portas
hierufale\:ne inferrene venalia: z cominer
elt eis fi fecundo hoc facerent\:poneret in
cos manus. Lales qui poudera peccato:й
In feſtis deponere nolur: valde puerfi fune:
pori em volut portare on diaboli graue
on chritti leve. on chrifti fie leve ha
bek Darth.xj. onus diaboli ſcz ресса
eü fie grane\:habet ex illo verbo Pa. Sic
onus graue grousee fune fup me. Et exh
go Zach.v. figurat iniquitas per calentu
plumbi. Lales potius volür portare onus
ab demergar cos in plundú infernt on
på det eis gloria paradifi. Et cuz ipſi nó
pmiererene afină luū onerarü effe viera
debear\:fibiipis i hoc nullo mo copariunt:
nec in feſtio nec in alijs diebus. Portico/
res ad collű vidék ce diaboli. Bene appa
ree o malu düm habét & nec feltis diebus
an
pmierit cos quiefcere. Diabol videť eč do
minus cor\:de quo fcriptus eft: Diere.vi
Crudelis é z lis é z no miferebitur. Peccator no
Soluz feruus diaboli eft\:immo eſt quaſi pe
cus ipi. Onde fuper illud: Disir in cos
trē indignarõis ſue\:dicie Blo. Lentú pot
ud folennicare dñice\:ira a miferia prefent/diabolus in hoïe malo\:quanců ho in peco
re fuo. Fre Põ. Contritio z infeliciras in
vijs coy:7 via pacis non cognouerüe. Im
piecas que tu eis eſt no pmireit eos quiel/
cere. Din Ela.lvij. Impij qli mare feručo
96 quiefcere no potelt. Er Thren.i. Pec
caru peccauie bierufale: ppterea inftabilis
facra eft. Dulce que versuerut egyptios
cos verare videtur. Onde Greg. Firaet
fabbarli accepit in munere\:egyprus pauci
tur muſcarú multitudine. Dagi bestiales
vidēt ee rales is elina balaa in 5: ipa có
questa é de dño fuo qui inique agebat i că:
quert de dño fuo diaboloid adeo inią agie
in cos. Faru videt elſſe 4 & calio peeit re/
qute eterna poft more cop: cu ipi in vita
fua nuqua requie amauerur: pcipue cũ fcri
pru fie in fine Efa. Eric fabbatum ex fab
bato. Ex quiere em mentis in plenti legut
tur reges in futuro. Et dic dis Darh.rt.
Déire ad me ocs & laborar) 2 onerati eftis
z ego reficiam yos: z miferi fugiüt el.
Cla
mar aur diaboltrariu: z miferi hoies cur
rür ad eu. De illis aur & magis peccane K
in feftis iš i alijs dieb: norādu ē: gipi fut
valde fatui z puersi:& in epe fancto no fon
cre volút viuere\:files illis fex ecclefiaz c3/
uerče a peccato: z in ecclia ſe oi imüdicie ef
poneret. Sicue eni loco ſancto deferendus
eft\:fic z téporu ſancto. Si quis in omibus
feftis araret z foderer\:ipe valde malus re
qui
putaret. Quo ergo non muleu peccant
