---
page: 291ra
pdf_page: 627
---
La
Pirs
II.
in diebus dominicis fornicank: Citius em
poſſet cocedi & aliquis in omnibus feſtis
araret vel foderer os qå ſemel in die domi
fnica fornicarek. Non ideo instituic ecclefia
ve in festis cellaret a terrenis officijs que
bona fune: ve malis intenderet\:fed vt inte
deret ſpualibus que meliora für. Feſta in/
ſticura fune ad gratia ſancroy acquireda:
2 ipfi eorum iram phocant. Lempas illud
qo vei feruicio appropriatné: Diabolo del
dicat\:nec a peccato cupiditatis cuc ceſſane
vel in aliquo fibi cauent z ebrietari z lupu
rie z fupbie z laſciume z cereris virijs se ex/
ponúc: amplius offendue deu in dominica
vna o per tota feptimana. Non vident ca
lha feſta eſſe dei. Jam vident impleuille de
mones in magna pre qu intendebane. Ja
em i magna pre defcere fecerüt dies feſtos
det a tra. Solžnicares ecclefie iap magna
pre files illis facer für: de dw legik Ela.1.
Solennicates vras odinis aia mea. facra
ſuut mihi moleſta\:laborar sustinens. Ec
Thren.j. Diderut eam hostes z deriſerűe
fabbara eius. [Blli so qui in feſtis veili
cari corporis vacane et delirijs coгpozali
bus z ornatui corpo:: fimilit valde puer
fi fune: De ancilla em domina faciŭe: z fel
ſtum quod deberent facere deo celi: faciue
ſuo ventri. Di funt quorum deus vencer é:
ve legit ad Phil.iij. Di no dia telu xpo\:fz
včeri fuo Serulúc: Ad Ro.pvj.Cotra folé
nicares coru dicit Dieronym. Balde ab/
furdum elt honozare venere nimia faturi/
tace: quem ſamus deo placuille per ieiu/
nium. Et Leuir.xxij. Sabbatu requie/
rioms : aftligerifos animas vras. Boli
credut ve videt: felta ideo institura fine
vt refeccioni vnius faca pollint vacare er
simplesioni vm vaſis immudi ſez ventris:
Bideo dijs cominat eis miro modo: Da
j. lach.ij. Bir nuderem cominationé illam
vicere mi ſpuſtanceus cain pppheta dice
ret. Sic
em legit ibi: Difperga fup vultum
veſtra
ſtercus folenniracu veltraru dicie
Dominus.
[De inobedientia cõtemnentiŭ cr/
comunicatione: zq valde tremen/
dafit.
Szquik de inobedieria eorum qui com/
remnür qu ab ecclelia comunicant. Er no
candu in pinis: due fune ſpecies excomu
nicatiõis\:fez maior 7 minor. Dinor fepar
e facraméris ecclefie. Daior sepse ab in
greffu ecclefie z a comunione fidelinez a fa
cramentis: zhze dicit anathema. Er
pollune quodecim ratiões oftédi quare cis
meda fie multa excómunicatio. Primo
rimenda eft\:quia eſt ictus gladij ſpualis f
magis timendus eft is materialis. De bie
