---
page: 291rb
pdf_page: 627
---
50.115
XXXVII.
gladijs legit Luce. xxij. Ecce duo gladi
hic. Aug" etli dicit de illo qui excõicat:
grauius est hoc illi i li gladio gladio feriret: fi a
feris deuoraret:ſi i namis exareret.Se
cido timenda eſt excomunicatio: qr exco
municar eſtve homo valde infirm: nul
lum remediŭ vel medicina poteſt habere.
Ipfe em sepatus eſt a facramentis ecclefie
que funt quali medicine. De quis medicis
nis legit Ecci.xxxvij. Ongentari facice
pigmenta fuauitaris 2 vnctiões coficienoi
faniracio. Tercio to timéda eft\:qr exco
municatus eſt velut ho captus ab hoftib
fuis omni auxilio deſtitut z omni fuccurs
fu\:qe priuatus eſt a comunione fideliu\:nee
haber parte in aliquibbonis que fiune ab
ecclefia. Ipfe eſt ſimilis illi qui cecidir in
foueam sub onere: nec habet qui fubleuer:
z ideo ve illi. Ecčs.iij. De foli\:q? ſi ceci/
derit no habz fubleuance ſe. Ecotrario vo
dicitur Prouer.xvij. Frater qui adiuuat
a fratre quafi ciuitas firma. Quarto el 200
menda eft\:quia excóicarus est quali infir/
mus babës morbā ifecelui qui a cofortio
hominú eijciť. Ideo lepza ab omio timek:
qr morb coragiofus eft. Er mulet ſune qui
dicur\:alias infirmitates det mihi ve'li fibl
placuerie\:fed a lepra me custodiar. Ercõi
catio velur lepra ſpualis elt. Onde plepra
Darie figurata eſt Numeri.xij. Et i hoc
excóicatus deterior eſt ceteris peccatorio:
qe li alij peccaton loquor: vel alicui comu
nico qualifcas fie: exquo non est excomus
nicar no elt mihi piculu:ſed in excomunt
eato magnu eſt pericula. Onde aliqut füe
qui porius eligerent mo\:i\:s femel cõicare
cú deliberatióe alicui excoicato er in cafu
no cocello. Et in verirate melius eller col
medere cu porco o cu exmunicato.Deteri
ous em coditiois in hoc videt elle excomu
nicatus infidelis. Onde.f.ad Cort.v.
Si quis frater nomiat inter vos: zelt for
nicator aur ausrus zē.cum huiufmodi nec
cibum fumere. Aug. Eam nominationes
intelligi voluie apostol que fit in queği\:cu
Sentencia ordine iudiciario er integritate
profert.j.Cor.r.fic legik: Si do infideliu
vocat vos ad cena z vultis tre\:omne quod
vobis appolica fuerit mäducate.Quin/
to cimenda eſt excomunicario\:qr excóicat
est quasi canio immud cui nõ licz inerare
ad ecclefia. Et in veritate magis offendit
de qn ipelinerat eccleſla dei is fi vn'canis
neraret.Apoc.vlt.foris canes. Er Ecki.
xij. Que cõicacio ſancti ad cané: Sexto
eimēda eſt excõicatio: qr excoicar elt öfi
mében abſeiluz a corpore qò mullt valoris
cit. Quid valer manus abſaſa a corpe: Ec
fič ſup oia rimēda é abſciſio mébri a corpe
ci\:fic nihil magis timere debet epian q
