---
page: 291va
pdf_page: 628
---
Li.
Π.
Tepari a corpe chrifti: qo é ecclefia. Onde
Aug fup Yob. Nihil fic debet formidare
christian di separi a corpe chrifti: tom no
est membrii eius\:iem no vegetar lpū eive.
Septimo rimenda eft excõicario: qr hõ
excomunicar fimilis eſt palmiri abſciſo a
vite\:qui minous valoris eſt ai ceteri rami
postas abscisus ēcā valde vtilis fir cüvici
adheret. Absalus valer ad fi vt i igné po/
nať. Ex alijs ramis multa vrılıa fieri pof/
für\:lz no fic ex palmice. Di Ezech.xv.fili
bomis quid fier de ligno vit ex omnis li
gnis nemoz: que funt inter ligna fyluarü:
Nuquid collet de ea lignum ve fier opus:
our fabricabit de ea paxillus ve depedeat i
co quodcus val. Ecce igni daru eſt i eſca.
Et Job.rv. Sicut palmes no por facere
fructum a femetipso nisi maſerit in vire\:fic
nec vos nisi in me manſericis. Octauo
rimēda eſt excotcatio: qe ille qui excomu
meak\:farhone cradik. Sicut eccleſia heres
ricos cóuictos relinquit feculari poteftati:
ira illos & excoicant poreſtati ſathane cre
dir. On Aug. Dis chriſtion qui a facer/
dore excõical: farhane tradit. Quo: Quia
extra ecclesia diabol: ficur in ecclefia chris
tus. Ar phor diabolo tradit\:qz ab ecclia
ſtice comunione remouet. Eraplus.j.ed
Cor].v. Ego quidé abfens corpe\:pis aure
ſpusia iudicaui vt pis cũ & fic opatus é in
noie dni nři ielu chrifti tradere huiufmodi
farhane. Er loquebar de cozinchio forni/
catore qui erat excomunicad. (Nono ti
menda eft excõicario\:quia excómunicatue
eft ficuri infidelis. Onde Patth.xviij.di
cat ons de excoicado: Si eccleſia no audie
rie\:fie cibi fic ethnicus z publican.De/
cimo timenda eft excóicatio: qr excõicarus
videt elle veterior B gentilis. Est em öli
apoftara a christana religione. Onde co
muniter dicunt excomunicari elfe extra les
ge\:z extra chriftianicaré. Et sicur deterios
ris coditionis eft qui ab aliqua religione
apoſtarauerir: ille d nun og i alığ religiõe
fuir: Et ille & degradaré ab ordinito fufce
pris deteriozis videt eé pditióis id nuci
ordincs fufcepir: Yra qui exera chriftiani/
zarē polirus eft ppter culpa fuam\:deterio/
ris coditionis est os qui nunās christianus
fuir. Di fup illud: Sit tibi ficut ethnicus
7 publicanus. dicit glo. Dereftabilior est d
onomie fidelis agir opa infidelių: apre
infidelis. Jude aliqua legë hz licz no fibi
fufficiente. Berilis eria aliqua lege hz falce
naturalé:13 excõicatus nullavidek habere:
cũ ille extra lege chaſtianoy ricať ce 7 nó
fir tude vi gerilis. Inutilis etia videk eſſe
quo ad deu\:z quo ad midū. Do ein apol
ſtata vir inutilis é: ve legitur Prouer.vj.
Vndecimo timenda eft\:quia ifto pecca
