---
page: 292ra
pdf_page: 629
---
Dars
La.
III.
ducak. Jeem indifcrete pcipit qui ni
enia vel nimis grauia precipit. Barth.
priy. Alligane onera grauia z importabi
lia: z imponur in hueros hominú zë. Elci.
xv. Quid teptaris deŭ iugū imponere fug
ceruices difcipulo: q8 nec nos neqs pres
nři portare potuim: Fre indiscrete pei/
Pit qui pcipiendo ſenſu ſuŭ fequik. Sic illi
quis dins dicit Dacch.rv. Frricu feciſtis
madarú dei ppter tradiciões veftras. Er
poſtea: Sine că colune me docctes doctri
nas z madara hominu. Frem indiſcrete
pripit qui nõ beneplacitu del nec veilicaré
Tubditoy\:fed proprié vtilitare in pcipiédo
grit. Er notadů o plat i pcipiédo de
berer ee miſter bei z deferre mădatu ei ad
fubditos: z mandando deberer deo feruire
et fubditis. On Aug' in libro de moribns
ecclefie\:vbi oftédit omné virtuté eſſe amo/
rem dei\:dicit\:q iusticia eft amor foli amar
to feruiens: 2 ideo recte imperrãs
claustro.
Ser que debent phibere platos
a multitudine pгесертоги.
Sex to funt q deberer platos cohibere
a multitudine preproz. Prima eſt 5:0
pmis parétito legunt duo pcepta fuille fa
cta: Ben.ij. Ex omni ligno poradili come/
des\:ve ligno aur ſcierie bont z mali ne co/
medas:2 alteri cov träfgreſſi ſunt.[Se
cundú eft hoc: nirimur iu veriru ſemp cu
pimusca negaru. Stour imperaque crefcit
obice inucto: ſic desideriu crefcit iu illis d
non habent gretie pprer phibitioné. De
nullo alio fructu padiſi legunt omi paren/
tes comedilte nisi de fructu vetito. On ad
Roma.vij. Sine lege peccarū moztuŭ fue
rat. Et fubdiť paulo poft: Sed cũ venillet
mandarū peccatú reuifit. Frem eiusde.v.
Lex Minerauit ve abūdarct delictu. Ler
ciu chọc: o plati poti deberet onera fub/
diroru portare o grauare. Onde Bern.
loquens platis: Quid iugū veſtra ſup cos
eggrause): qu onera pori portare debere
ris: Er.in. Reg.y. dicir helise od heliä:
Pater mi: currus ifrt z ouriga ems. Prela
tus debet cé ve auriga ve fubditos regar: 2
currus ve onera porter. Quareu est hoc:
Q qui nimis emügie elicit fanguiné: ve les
GIE Prouer.xxx. Prelati deberét eč ve mal
tres\:lac dulcis doctrine sub dir; ppinādo:
S Sed alid hodie placre opinant fanguine
Peccati.Quicu eft exéplü chriſti diceris:
Darch.xi. Jugu meu suave eſt: zг оптей
leve. Vple eria legé nouă dedır: Barch.v.
no iperado\:fz dulcedine pmij ad legi getra
hedo amore: Beati iuquir paupes ſpu\:qin
ipoy eſt regnú celoy: Sexru eft\:q placi
adutores debet effe faluris. Qui aut mira
Papiūr\:port faluré ipediūr. Er norādű
