---
page: 292rb
pdf_page: 629
---
50.114
XXXVIII.
@valde impij ſe tales plati. Ipfi em iugu
lat filios pprios. Quot em prepra eis faci
une\:tot cif laños ponur. On accidir o que
no ſtragulat vn'laque: aliſtragular\:zque
no capte diabolo laão vno\:capit alio. Bpli
occaſiões mortis ponúe impra filios fuos\:q
quaſi frenerici funt: cú deberét eos elonga
re ab eis. Ex morfu pomi venenari für ho
mines öſi frenerici\:nifig gracia dei fanari
fint: 2 ideo nopia appetur. Lales etiä plati
adeo arter via padili\:q qi alide vule per
dem ponere in via\:iple ponir extra viam.
Jpli etiam paruulos vnius viel conualefs
cences a magna infirmitate\:tta onerane:
quaſi eſſene fortes z ſani. "Paruuli vniue
Diet funt qui ad penirétia venibe. Fpli etia
cõualeſcur a magna infirmiere. Qull ep
rann tor Intugir fub pena mortis egalis:
Se ipi imūgit ſub pena mortis eterne.
Contra nimietatem pсертоги іп
Specialiter to rephenſibilis est nimie Z
сав ргесергогū in clauftris. Noc eft vnum
illoy crium que ſolent religione deftruere.
Argumentum habemus de hoc Ben.y.in
pma religiõe que fuie i paradiso rerreſtri:
in qua duo prepra dara fuerane: 2 contra
vna cozum faceŭ eſt. Secúdú eſt ſingut
lariras\:de qua exemplu habem Efa.puij.
De religione inonesa que lucifer hoc pecca
to ciecrus eft: Sedebo inde in more reſta
mēri zč. Alij miſtrabāe\:iuxta illud: Dilia
miliú miſtrabane et zč. Lerciú eft amoz
temporalin\:de quo habem exemplū Act.
v.de ananta z faphira: d de abbatia petri
occafiõe tempozaliŭ pericrúc. Sicut clau/
ſtrates caucr ab alije occafionito peccādi:
ficut a multiloquio in quo non deerit pec/
catú: ve legit Prouer.p.ee a iuramento ex
quo fequit frequéter plurium\:fic deberene
cauere a nimierate preptoy ex qua freque
rer ſequit tranfgreflio.
Contra nimis facile excõicantes.
Sequit de peccato coy of niinis defacili
excómunicat. A quo peccato deberent co/
hibere ſpecialiter ifta quattuor\:fez & exco
municario eft abſciſio membat a corpore ecs
clefie. Onde omnia alia remedia.deberent
adhiberi ances excómunicatio fieret: fis
cut membro infirmo adhibent primo mul
ra remdia: 2 lt valere no poſſune remedia:
rescindit ne po ſana corrupat. Secúdú
est nobilitas corpis\:aip excóicatiões més
brŭ rescindit.Coгp em illud: согрºchristi
est mystich: fez ecclefia. Strex francie hřes
infirmirare in mebro\:no defacili abfcinde,
rek mébrū illud: Cũ quāra igit caurela ab/
ſcindendű é mébrŭ de corge christie Lotā
corps ecclefie corremifcere deberet: quado
10 j
