---
page: 62vb
pdf_page: 170
sortable_pagination_id: "62_004"
---
Pars
II.
fupfiua diatio. Prouer.xxv. Que videre
oculi tui ne pferas i turgio cito\:ne poftca
emendare no poffis\:cu honeftaueris ami
cú tuŭ. Eiufdé.xxvj.Sicut noxia eft qui
mietic lanceas t ſagturas in mozte\:ita vir
f fraudulent nocer amico fuo\:t cӣ дере
fus fuerit dicir\:ludens feci. Pythagoras.
Amicú ledere necioco quidem oporter.
De ordine charitatis: Ca.XVI
Equitur de ordine choricatis. Et
noranduo quadruplex é ordo cha
ricaris. Prim est im prioritare
2 pofteriositare: arredit ineer amore dei
2 amorez primi. Amor em dei prior eft
amor pirmi. Di Exo.rr.prio ponúť mál
daca prinéria ad amore dei: deinde que p
rinér ad amoré primi. Amor dei caufa eft
ainozis primi. Proxim em amak\:q2 de
hoc pripic. Preterea\:deus finis est dilceti
onis primi: finis vero mouer cam effici
eć. Scós ordo atsedit in hoc q ament
que amanda funt\:z no ament que amade
no fur. Aug in li.de doctrina christiana .
Flle fancre 2 iuste viuir qui ordinată ba
bet dilectione\:ne aut diligar qo no eſt viti
gendum\:aut non diligat quod est diligen
dum.Omis peccator in ptum eft peccaroz
no eſt diligendois ho incßzü eft homo é
viligend.Lerti ordo iurea abū Aug).
in code li.in harredit: q no eque diligat
qo min vel ampli diligendu e: aur min
vel amplius\:qd en diligendu eft. Er no
rādű q alige or magis diligi tripliciter.
Primo mo: quia ad maius diligit fez ad
maiorem giam. Sic vniverſalirer magio
diligendus eft qui magis bonus eft.Se
cundo & diligit malozi affectu. Tertio qui
malozi effecru.Ordo dilectiois fm magis
2 min errendit inter illa ärtuoz q enume
rar lug in li.de doctrina christiana: di
cens: Quattuor diligenda sür. Onu qö ſu
pra nos est sez deus. Aleez qo nов Гитие.
Zertiŭ eſt go urta nos eft fez proximus.
Quartuz qo infra nos é: fez corps.Cӣ пов
7 primů enumerat Aug'iveer diligenda:
nos 7 primű videt intelligere excellentio
rem prez noftri z proximi\:anima falicer:
ppter hoc coгpus ponit poftea quarto
loco. Bregor pma parte moraliu. Cum re
ere diligimus\:nihi s\:nihil in rebus conditie ani
ma noſtra chari amamus. Idem in mo/
ralibus. Dagne mercedis eft a morse eré
pere carné quandocy morituram. Quanti
ergo meriti eft anima a morre liberare: in
celefti patria femp victuram: Frem ifte oz
do atrendit inter ca que numeras Ambro
fius fuper illud Canej.ij. Ordinauie in me
charitatem. Dulto: Dultorú inquie charicas in
ordinara eft\:qd in primo eponunt Fereid
