---
page: 292va
pdf_page: 630
---
Zi. II.
vhum membai reberet inde abfcindi\:ficue
accidit in corpore humano: go tori corpul
Stremifcie ſi vnü membru ſit ampurandū.
[ Terciu vo hoc eft & qu alijs excõicat:
ne cofilio z auxilio relinquit\:vt prius ofte
ſum est. No debet auté parua caufa effe p
qua mater filiŭ gladio pourir\:lupte infer/
nalibus exponie: z infirmű ad morre line
filio z auxilio relinqure. [Quartu to eſt
6 qo frequéti excóicatione no ſequiť vetli
ras qua folebar plequi. Excõicario em ad
hoc folebar fieri ve illi & excõicabant corri
perent: ne poput exemplo con corrumpe/
ref\:hodie aut contrariu accidir ve freque/
ter & epcoicacur excómunicatione contem/
nur\:z ad peccara frena relaxar.Alij ertam
corrumpunt\:q2 cõicane ei. Onde remediū
verſű eſt in venenú. Ideo raro eſſent faci
ende excõicariões: papue generales: 2 ra/
ro eſſent coltituendi canones lare ſentétic.
De fententia iusta vel iniusta.
Er notandu q ad hoc quod fententia
fir iuſta: requirunt tria: ſez q fiat ex cerea
cauſa ſufficière: z zelo iufticie: z ordine iu/
ris obferuato. Deficiére to aliquo iftoruz:
intuſta eft: tamé ligae exquo lare est ab il
to iudice qui habet fup hoc iurisdictionez
canonica: Et feruanda é ab ecctis milica
re. Fallit en hoc in duobus calib. On est
an lara eſt ſnia poſt legitima appellatõez.
Alius eft on coriner ineolerabile crrozem.
Intolerabile errorem intelligo\:cum fic dis
cit excomunicans: Excomunico re\:qa cre/
dis in deŭ\:qz no fornicario\:qa obediés es
Platis tuis z filis. Excõicatus to iniufte
fuftinere deber patiérer er humiliter exco/
municarioz\:r plentare le excomunicatozi:
offerens canonica ſatiſfactione ſi i aliquo
offendit: fic inftanter poftulare abſolutis
one. Si fic fecerir\:erie ei ad meriru. Ende
Aug. Qui iuftus eft: z iniuste maledicik
pmin illi reddık. Frem Aug. Aliud & fel
la terrena aliud eft tribunal celeste. Fib ins
feriozi accipit fententia:& fupiozi cozona.
De peccato vane glozic:
La.XXXIX.
Equit de peccarovane glorie. Deй
[ hoc mo agemus. Pumo ропет
ea que pollunt valere ad vereftari/
one hui peccati.Secudo ponem diue
ftone vane glote. I Lercio wo remedia 3
illud peccari. Elt aur vana glozia fm
Hugi.iudiciu hoim de aliquo bi opinan/
ῦ. Scom Tulliū vo vana glia eft\:magni
Dicri vel facri frequés fama cum laude.
De bis que facint ad veteftatios
nem bum peccati,
