---
page: 292vb
pdf_page: 630
---
Tract. vi. De fuperbia:
Ad deteftatione wo hui peccari poſſur
valere verba facre fcripture & illud villua/
det. De est illud Prouer.xxvii. Ne glierio
in in craftinn. Er illud Diero. No gras glo!
ipfo gladio quo geutik\:fathane tradit: siria z non volebis cum inglon fueris.Qui
laudem no apperir\:cotumelias non fentit.
[Secúdo vo poffunt valere ad hoc crem
pla. Int ō pripuŭ eft exempla chrifti. Er
emplum vane glorie vitande dar chriftus:
Bacch.x. vbi duobus cecis quito oculos
apuerat dixit: Didere ne jo ſciat. Et Dat
thes. viij.dixit leproſo curaro: Vide nemini
dixeris. Et ciufde.xiij.vbi miraculo facto
de quick panie z duos pifcity\:copulir dif
eiplos ſtati afcedere naviculă ne vană ghá
haberêt de alide a audierat & miraculo il
lo. Er Luc.x.vbi repheder difcipulos fuos
& glonabant de miraculis factis: Dideba
i quit fathana licue fulgur ve celo cadente.
Et Joh.vij. Ego gloria mea nõ ğro zë.
Dulri etiä anriqui parres faruos ſe limu
lauerut ve caucre fibi poffent a vana glia.
Onde cu quida fenex in ſpeluca ſua requi
efcens rogaret multis pas a quoda ſecu/
lari ſibi miſtrance: vt veniret oratione fa/
crur ſup filia lui defuncrü. Er du ille iret
ad funus: occurrúr ei muled cũ lampadib
fuis in occurfun ei?: qr fance homo erat.
Et cu viderer ſenex: silauit ſe ſtulen\:expo
lias ſe veſtimét): mittés ea i flumie\:z ſtão
nud lauaber ea. Seculario aur & miſtra/
bat fent: erubure: dicco pplo: Reuerrimi:
ſener në pdidie ſenſa ſuu. Et venies od ſe
në õliule are 5 feciffet: qr oes dicerer demo
ntu by fenex. Cui reſpodie ſenex: Er ego vo
leba baudire. Lertio por valere ad vere Z
tarione hui peccati vaniras ĝica č. Lá
te aur vaniraris é peccati iftud: q licz oia
que lub fole ſune veniras fint: en vana glo
ria õli vamflima\:hoc nomen fibi appro/
priauit. Por aut dici vana glozia: z quia
valet nihilu: z qe vadir ad nihiluū. Nihilus
valer: qr nec cozpi nec aie valet\:imo pluri
mu sie nocer. Naturale aur éq apphēdéo
in re apprehēla delecret: z no ecouerſo: ve
vifus delecrať in viridi colore: 2 nõ coloz
viridis delectat ex eo qö viderur. Sic vi/
dek q aliquis no debeat delectari ex eo
creditur talis vel calis: fed potius illi qui
vident eum bonum: debent in eco delectari,
Precerea quevrilires est chimere ex eo qu
elt in opintone hoim? Bel montib? surets
ex hoc qo fingunt vel imaginant ex homi/
w. Sic nulla veilitas videt elle hoi er h
magn è in opinione boim. Qui aur appe
tit & fic magnusvel bon' i opinione hoim:
appetit ve videf q habear tale effe quale
haber chimera. Ad nihili että vadit vand
glozia. Ciro em er ignominia fupbi gloria:
vt dicit Sen. Sicut por apparere in oño
