---
page: 293va
pdf_page: 632
---
pauperes fpoliat: ve tales & funt membra
diaboli induar. Ponir cria hoc peccari
hoiem in magna inſtabilitare. Bern. Qui
picias fuas i alienis linguis pofuerüt: mõ
parui\:mo magni\:mo nulli vident: purlin/
guis homini cos laudare vel vituperare
placueric. Jpi iurra verbü Pa.ofcendut
vios ad celi z defcendit vis ad abrilos.
Bpli decidur frequéter a cogitatiõio fuis:
2 frequérer faciüe talem foltum ad qualem
voluerunt iudei cogere chrifti: Luce.inj.
Ipfi für ölı galli i currib? ecclefiarū poſitt
dad omne ventű mouent. Ecci.v. Non re
ventiles in omné ventű. Bpli fune orundo
vento agitara. Boli fune palce: luxes illud
Job.xxi. Erür ficue palee ante facić ven/
el. Et Aug. Adhibe ozis iudiciú z feles
quid palea: quid granu. Iſtud vidū mas
gnas vires habet. Aug. Quas vires no/
cendi haber vana gloria no fentie: nili qui
bellum ei indixerit. Q6 etfi cui facile est
laudem no appetere cum negat: difficile é
rame ea nõ delectari dū offerf. Bregori".
Aliquaculū facile eft\:bumană laudem non
apperere difficillimi oblata reſpuere. De
na glona illos vincit qui cetera vitia vin
cune. Dieronym. Difficilius arrogancia
coremus of auro vľ orgéto z Porgero z gemmis. In/
serdū em his abiectis gloriolis tumemus
fordibus. Augustin. Sune qui de corem/
pru inanis glone vani gloriant. Amaroz
em vane glozie maledice est. aledice
em é qui parte fua facit deteriore: qofacie
dum vană gloria p ceteris reby eligit. Va/
na glie eſt deterior ceteris poffeffioib: et
qr brevior. On Job.rr. Baudiu hypocri/
read inftar puncti: Et qe multos doños he
bet homo de polfeffione illa. Vnde ab vno
aufert cu alije cocedit: z ideo nunos pacifi,
ce poffidek. An em quis ab vno laudak\:ipe
vituperat a multis. Precerea\:nihil pedeft
Iſta poſſeſſio z vlera modu coſtat: nec folū
pdit\:imo eriä pdit poſſelfore fun.Olee.tiij
Blozia corü in ignominia conucrrom. Et
fuir: raneh dare ei tormene z lucaň. Doc
virsū poſt alta remaner. Vi i libro piperi.
Cu omnia viria fupauerit homo maner pe
riculů: ne mens bene fibi cófcia porius i le
f in dño gloriek. Dirsū illud inuadie res
facras cum alia vitia eas fugiāc. Comirrik
eria hoc peccarū in ecclefio in feruitio diut
no\:z meliores i eccleſis niriť maculare\:fcz
religiofos. Succubere eria facit viros reli
giolos ſpuales in bello ſpuali\:ficut humilis
ras facie triūphare. Sicut em dās virtuté
tribuir el qui de victoria dar ei gloriam\:fic
vires no fubminiftrat ei qui furatur ei glo/
riam.
De diuerfis quibus vana gloria
