---
page: 294ra
pdf_page: 633
---
Pars
II
ria eſt ſimpliciter bonum teftimoniu coſci/Sequiť de remedijs cótra hoc peccatu. J
encie\:quado fez aliquis nullius peccati co/
Feius fibi eft. On aplus.j.ad Corr.j.Blo/
ria noſtra hec est reſtimonia coscientic no/
tre. Derior to glozia eft: quando dulcedo
ſpuſſancti manifeſte ſentik\:quado fez ſpiri/
cuffance var test.moniŭ fpiritui noſtro q
fily dei sum. Veriſſima\:est glozia eterna.
Dana to glozia diuidiť in gloria diabo
lica z bamana. Diabolica eft quãdo ali/
quis gloziať de malicia. Di Dauid\:Quid
gloziaris in malicia ze. Pocra. Glozia pec
cart nulla petenda fut elt. Dumans to
Dluidiť in carnalem z ſpirituale.Cornalis
est gloria műdanoy que eſt i decore veſtiä
huiufmodi. Spiritualis so eſt ve glozia
bepocritarum.
De his que valent ad veteſtatio/
nem glozic carnalis.
Norandú to eſt q carnalis gloria com
parat lumini qå de notre videt\:in die to
non: Sicut quida vermes qui dicunt no
criluce a ſquame piſaum z ligna puerida:
fic apparent diuires hur ſeculi nüc lucidi
2 dari dum nox eſt ignorantie z culpe: in
futuro to renebzoſt erür: quando erit dies
Domini magnus:ſez in die iudicij.Compa/
rať etia glia illa hirūdini ą auia picturaca
eft z velocicer volar. Delociter em tranfie
müdi hui gloria z vepicra eſſe videk. Wi
Lob.ij.dicitur: q ve nido hirundinum ca
lida ſtercora ceciderur que robiam exceca/
uerunt\:Qöverbű expoſirſi eſt i tractatu de
auaricis: in capitulo in quo quaricia bis
uerfis infirmitatibus comparat.Blozia
etia carnalis eſt velut puluis cales oculos
hominu excecans. Eft cria flos qui a pue/
ris huius műdi: vel potius a puerilib" col
Ligitur. De hoc flore legitur Dierc.plvin.
Date flores moab\:quia flores egrediet zč.
Ee Efa.pl. Omnis caro fenú z omnis glo
ria
eis quafi flos agri. Slo\:ig iſta vere in/
fpicienti ignominia eft. Unde.j.Dach.ij.
Blozia homis ftercus z vermte\:hodie ex/
collitur'z cras non inuenick. Blozia pecca/
cords eft caro eius que eſt ſtercus\:id eft fac
cus ſtercorú: 2 vermis: id eft elca vermiū.
Licz vana gloria ab omnibus hominibus
fie timenda\:precipue camé a clouſtralibus
gremnenda eft. Dieronyms.Puma virt
monachi est iudicia hominü contemnere.
Non folum non deberer lerari vel gloriari
clauſtralis cú laudat: imo deberer eurbgri.
Onde beara virgo cuin dixiffer eam ange
lus: gracia plena z benedictam in mulie/
ribus\:curbara eft in eius fermone.
De octo remedijs contra panam
glousm.
