---
page: 294va
pdf_page: 634
---
Li.
II.
2 саре каз: пе cũ a me vaſtata fuerit vabs:
nomint meo afcribat victoria. Bern. Re
nera fidelis famulus es\:fi de mulra glona
dii rui: zhi nõ exeunte ex te\:tamé crafcunte
pee nii maniby rute adherere pringar. Si
quia fup pauca fidelis inueniret: ipfe fup
malea bona dini sui coſtitueret. Blozia vel
laus\:queda pbatio hoim eft veru des fine
fideles vel infideles. Di Prouerb.xxvij.
Quò probať in coflacorio aurum\:z in for
nace argenti\:fic probať homo ore lauda
tis. Seprimű remediu eft: q që qn offe offeré
homini gloria: ipfe offerat eam regt glorie
cuius eft: dicens: Non nobis vomine non
nobis\:fed nomini tuo da gloria. Er illud:
Blozta in excelfis deo. Si quis ita allue/
neric\:vana gloria no cantă vim habebit 3
eum quaram vim habebat fus. [Оссаий Occauŭ
remediú eft: q homo opus illud cut vana
glozia adherer vunitrar: cogitãs illud op
effe amiffum: z potius de illo effe flendum
gloziandu. Quod remed in figuraru eft
Ben. xxxix. in hoc qo ioſeph reliquit pal/
Lum\:cui dña fua adheſerar.
De hypocrifi: Ca.XL.
Icco de peccato vane glorie\:dicédu
eft de hypocrift: qr & peccara ex illo
procedu pprer hoc\:q aliquis amat
vana gloria ipfe fimular fancrirate. Agem
цисс росто де рeccato isto. Primo po/
nem ea & faciuc ad veteſtatione but pec/
caci. Secido affignabim diuerfas (pe/
cies hypocrilis.
De octo que faciunt ad veteſta/
tionem hypocrifis.
Notandu octo funt & poſſur valere
ad deteftatione hur peccari. Primover
ba ſacre ſcripture ğ illud dilſuader: De est
llud Ecci.i.n: fazris hypocrita in ſpe
eru-hoim. Et illud Deuri.xxy. 25 indues
ris veſte a ex lana linos cõterra eft. Der
lunũ go fuorilius é: cogiraciões int fupbe
clause intelligit. Per lană & alba eft: opa
exteri luceria. Da in hypocrica fublane
groflicie linu later\:qa ſub purirat) imagine
dephēdi calliditas no valet. Er ob 5 dau/
ſtrales non lineas induunt ad carne. Dec
diffuadet Patch.vj. vbi sic legiữ: Cũ fa/
cis elemosyna noli ruba canere ance re: fic
bypocrite factic. Et poft: Cũ oracis no ert
ris ficut hypocrite triſtes. [Secúdo põr
valere ad deceſtacioné hnis peccatisi hypo
crica diuerfis generily rerü copareť.
Tutbred affumular hypocrita.
minorandu & hipocrira é simia viaboli:
volés imitari filios vei. 426 filij dei faclūt
ad fur decore\:iple facie ad fui iugulatione.
Sic refert de ada fimia a cu vidiſſer quō
Quidā rafoz rafilfer\:poftea voluit imifari
