---
page: 294vb
pdf_page: 634
---
Zract. vi. Deſuperbia:
enm a iugalauie ſe. Jose eciä filis eſt ſter
quilinio nue coopertu\:gi eſt exterius can
didum interius ferida. Jple cria eft ve sc
pulchrā exterius dealbatu: inrus to plenti
offibus mortuor\:vt legitur Dam.rfi.
Frem filis est vaſi exterius mando\:interi
lordido. Fré est ve cygnus exera candid".
intus habens carnes nigras. Fré filio eft
ftrucioni\:que files pennas haber accipitri:
ve dicit Bob.xxxix. Stratiots penna filis
eſt pene berodij z accipitris\:qn verelinde
oua fus in terra. 27 pocrita derelinquie i
terra oua fua\:di de opibus fuis fola iner/
cedé cerrena querir. Ой рессаей пypocri
lis phibet Lcuit.cj.vbi prohibemur col
medere cygnú z ſtrutione\:id eſt alſimilari
eis. Fre hypocrita eft lup pelle ouina in
duens. Bade Darth.v. Arredire a falfio
ppéis & vemur ad vos in veſtuméras omú:
intrinfec aûr funt lupi rapaces. Eft criaz
angel renebrarū craffiguras se in angela
lucis: 2 детəнiŭ meridiani: z latro qui a
ſiniſtr) cu di pepedir: 2 martyr diaboli.
Et sicur viri fancti dicht dño: Am ppter
re tota die mortificamur: fic pollune dices
re ei hypocrite: Am contra ce mortifica
mur toca die. 27 pocrica eſt ſimõ cprene?:
cruce ferens aliena. Di Bern.frucen fa/
ciune: sed non fuŭ: Dypocrire aur alid cũ
limone cyreneo cruce ferūt no fuā fed alies
nain qe amore glozte go no amar facere co
pellunt. 27pocrica eria est arundo vento
agitata\:tužilind Datth.xi.Quid criſtio
videre in vefertű barūdinć vento agitara
Depocrica ad modi arundims no habeo
radice intenciõis fixā in ſolido\:id eft i eter
nie\:lanuginem habet pro frucru. Sap.v.
Spesimpij quaſi lanugo. Linugo hec va
na glozia é\:qua hypocrita cocis viris am
plectif. Sapics. Virtutis fructü fapiens
i coſcieria\:ftule ait in glozia ponie. Int
vacuus eft\:exera lucer: omni venco repra/
cióis a ziral. Dana inniteris fibi pfozar:
qr homies in eo cõfideres decipit. po/
crits est vulpes animal ſes feridů z dolofűs
cumus pellis pualet carni. Di Ezeci.plij.
Qdafi vulpes in deferto pphere rui ifrael.
27 pocrita etia fimilis eft fichen: circuci
die ſe: ve olna in vroré haberer\:nō că circu
cifio illa feruauic eum a gladio ſymeonis z
lení: Sic quida ab alijo malte abstinerve
ecolelias habeat\:non ti ppter hoc gladi
bbi diuini deber eis parcerz: vbi homo vi
der & pdeſſe poſſir: cuin cõſter oia mala cé
que fiur ambitioſa intériõe. 27pocrita se
moreni simulat mado\:cu in vericace viu
fie donechabeat vna magná plationcin
delicijs vacet\:z cuc vere pater oq viu eſt.
Sicur fabalose dicit de vulpe que mostuž
fe fimulauir: donec pofies fuie fup adrig
