---
page: 295rb
pdf_page: 635
---
50.117
La.
XL.
que funt circa mare mortui: vios ad ma
curicarem fune viridia \:matura si incidae
fauillas intus inuenies. Dident em opera
illoy meritoria elle\:fed in futuro erūt mas
reria ignis infernalis. Doc peccatu imper
bypart-hat
videnť viuere vita aie\:cuz mortui fine. Da
tomosisse
Apoč.j. Scio opera tua quia noine ha
bes q viugo z mortuus es. Sexto por
valere ad vereſtatione hui peccati: ſi oſté
daf magna fatuitas hypocritay: qui carne
z ſanguic fuo\:oculos hoim pafcur. Exter/
minar em facies fuas vt appareat homi
iciunares\:ve legik Darth.vj. Fpsi em &
tidianis cruciatio mercant cruciarū ecer
nu. Bpli etiam aliye operant: Opera enim
illoz alijs per bona exemplu plune\:libi to
nocer: fimiles candele que alios illuminac
z le plumit. (Septimo põe valere ad des
teftatione hui peccati hoc: toriens dis
In cuägelio hypocritas rephedir. Datth.
vij. Dypocrica\:eijce primü crabe de oculo
tuo. Dypocrite\:bn & vos pphauir Elaial
Eiusde.rv. Erin miris alijs loct.Occa
no to pie valere ad vereſtatione hui pec
caci octo maledictiones quas die hypocri
tis facit Darch.xxij. Quarū pma eft:
De vobis ſcribe a pharifei hypocrite: qut
clauditis regnü celoy ante homies: Дов
em no inerecis nec introcutes ſintc) intra
re. Sectida: De vobis fcribe 2 pharifel
brpocrite\:qut comeditis domos viduarŭ:
oratiõe longa orares: ppter hoc ampli ec/
cipietis iudicia. Tertia: De vobis ſcris
be 2 pharilei hypocrire: & circuitis mare 2
eridave faciae vnú plclytu: 2 cú fuerit fa/
crus facitis cu filiu gehene duplo i vos.
Quarra eft: De vobis ſcribe z pharifel
hypocrire:& decimatis mentha z anethū z
ciminu: z reliquiftis q graviora funt legis
iudiciu\:mifericordia z fidé. Quinea eft:
De vobis ſcribe a pharifei hypocrite\:qui
mādatis qö defo\:is eft calicis z
intus aur pleni eftis rapina z imunadicia.
Sexra: De vobis fcribe z pharifei hy/
pocrire\:qui files eftis fepulchris dealbaris
que afone apparet homibs ſpeciofa\:ineus
to plena fur offity mortuoz. [Seprima:
De vobis ſcribe a pharifei hypocrite: qui
edificaris fepulchra ppheray 2 ornatis mo
uumenea iuftoy гг. Посевиа: De vobis
Duces ceci & vicitis: quicus iurauerit i tê
plo\:nihil eft\:qui aut iuraueric in aurű rem
pli debitor eſt zë.
Quare dominus in cuägelio ita
prequtt hypocritas.
Sed cum hypocrite videant vrilce elle
ecclie dei bonü exempli alijs pbendo\:zho
ſtes cectie terrédo: fic formido terrer ques i
