---
page: 295va
pdf_page: 636
---
Zract. VII.
۷۱۰ Π.
horto: z diabolű incarceratū rencar ne ad
alios pollit tranfire: querit quare dis hy
pocritas ira plequit: Preterea: dicit Diel
ronym fuper Elo.ir. Prima tabula poft
naufragiu eft abscodere peccati fuŭ ? non
publicare. Ice min malus videt qui ma/
lus eft interius tin: of qui male est interius
2 exteri. Dinus pecca Dinus peccare vider of tim pecs
car in den occulte peccado: ille qui pecs
cat aprescu peccet i den z i primü. Ad qo
dicendu é: hochz loci cu alijs pессагй
fuŭ occultaret bona inrenciõe ne alios cor
rumperet\:fed aliud est vbi peccatu occul
tat ve ecclesia decipiat: et qu ſanctitas lis
mulak. Simaleta em equitas no eſt equi
tas:13 duplex inidras. Ee lič dič Dierong/
m² sur Ers. Leur é de duow malis apre
peccare: f ſanceicaré fimulare. Causa atir
are dis ica plequit hypocritas por éé hec:
qr ipli pditores ſur\:fimulares ſe effe ex pre
del:2 ft ex pre diaboli. Vidék etía cé amici
2 se inimia: 2 to mitú ecclie di nocere pic.
Onde heretici per hypocrifim homies der
cipiunt: 2 antichrift qui caput erit malo/
rú homies & hypocrifim decipiet. Sapies.
Nulle funt occultiores insidie os que latér
in filitudine officij.j.ad Limoth..Spi
rituſſance manifeſte dicit\:q in nouillimis
dies difceder quida a fide: attenderes ſpi
ricib erroris 7 doctrinis demonio in by
pocrifi loqueria médaciu. Diero. Simula
ra eqras no eſt eftas: sed duplex inidres.
De tribus ſpeciebus hypocrifis.
Sequit de ſpecies hypocrisis. Et Et pof
funt diftingui cres ſpecies ipi hypocrisis.
Prima eft: qū alijs cora homib fimu
Lat se obedire deo z in occulto no timer of/
fendere den. [Secuda est: qū in occulto
zi apro bona opa facie vt fance ab hoib?
videat.Lercia eft: qi aliquis minorchy
pocrifim relinquit vt in maiozi z ſubeilio
ri hypocrifi emaneat: vt cu alijs requifi
tus an iciuner: dicie: defcit: vt dicat hrpos
crita no eſt. In pma ſpecic boniras i opito
exteriorib? tin apparer: In ſecuda to z in
occultis z in apertis: fed no in incentive.
In certia vo ſpecie prendit bonicas inter
tionis. In prima muten occultat diabole
In fecuda inagis: In tertia to maxime.
De octo remedijs côtra ſuperbla
Pars.IIII.
Olto pofuim ea que poflunt vale
Spread beteſtarione ſupe fuperbie in com/
muni: 2 poluim diuifiones peinen
res ad hoc peccatu peccatú: 2 membra precuti fu/
mus: Oltimo tangem alijd be remedije
cotra fupbia. Ee cauſa breuiratis ponem
octo. Remediu þma é priderseio melhorus.
Breg. Sic iucentiuŭ elaticis eſt refpect
Deterioris: ira cautela hūilitaris elt coſide
