---
page: 296ra
pdf_page: 637
---
Pars
hoc ordine dicem. Primo ponem ea q
poffunt valere od vereftatione huiusvirių.
Secudo rangem aliad de ſpecies ei,
Lerrio de remedijs hoc viriuz.n
mdia Fm Augi.est volo: felicitatis aliene.
Dehts que valent ad dcteftatio/
nem inuidie.
Ad dereſtacionč vero huius virij: Pri
mo facie hoc: vienu istud eft peccati in
fpiritufanerů. Peccatu in ſpiſancru km
vua acceptione dicit peccari qs est corra
bonicate dei ſpuifancto appropriať: et
fic omne peccatu go eft_excerra malicia:
peccatú eft in fpifaneri.28 etiaz patet
per diuisioné peccati in ſamſancti\:qö di/
pidiť in in peccati obftin obftinationis z impugna
tionis: Obstinatus in ſpiſanctus рессаг
qa in bonirare dei que hoiez ad penitentia
expectat: que euin quauis eius hoftis fie
pafcit et veſtit et a demonibus defendit
qui eŭ iugularer: 2 ipe fir ingrat bonica/
ei dei eam impugnat: a bonitate dei col/
ligie maliciam\:er ex misericordia dei the
Saurizar fibi iram. Impugnatio to diui/
ditur in impugnacione veritatis agnice
eft in apoftatis\:et in impugnatione greq
eſt in inuidis\:qui gratia del que est in ho/
minibus perfequunt et odiunt. Sic ergo
manifeſta eſt e inuidia eft perim in fpiri/
eufancte\:et ideo valde magni peccaruz.
Datch.piü.Qui dixeric cotra ſpiricifan
ecum verbu\:non remirret ei nes in hoc se
culo neqs in futuro: id est vir remitectur.
Secundo facir ad vereſtationé hui vi
zij hoc: q ipm eſt oppofitu charirati. On
cum charitas fit virtus excellentiſſima\:in
uidia eric pelliind virium: Di vocat fera
pellima. Ben.xxx. fera pelling deuore/
uit filiū meŭ iofeph. Peior est inuidia
guaricia. Auarus em etſi no vult comuni
care bona fua\:came vult q alij ſua comu/
nicene: Inurdus aut no vult comunicare
bona fua\:nec vult q alius ca comunicet.
Inuidus de ipa bonicare del voler qipa
no est quara hominib: fibtcamé ea vellee
effe largam z omnib alys quarő. Iminés
Titaré diuine bonitatis vellet ad fe coarea
ri. Peior eriaz est inuidia Bira vel odiŭ:
quis em homo iratus vel odiene aliū\:ve
fit malum primı fui\:cũ mala volūcas ip/
fius ortú habuerie a malicia primi d eum
offendit: vi primus culpabilis eft: Sed
malicia inuidi i vult mali primi\:ozrů hz
exppria malicia fez a fupbia i vule illa no
parificari fibi: 2 vult malu primi ſui oino
able culpa ei. Tertio facit ad vereſtari
one hui virij:92 15 virin pure malú é\:qe qn
Diabol capie homies alijs virje\:ipfe alt
qua delecrationé ponir ranas efcă\:fed inui
dos miferius capierquia fine efca oelectas
