---
page: 296va
pdf_page: 638
---
Ζί. π. Tract. VII.
nd defacili extinguik. Inuidia eſt aſi rubis
go ferro adherens\:que vix a ferro recedie.
Bafilius: Sicur rubigo ferrū: fic inuidia
anima i quo nafcit corrupir. "Prouer.xxv.
Hufer rubigine de argéto. [crquo facie
ad veteſtatione hui virii 5:9 viriú iſtud
postas est in aliquo: ira eli occuper vt etid
exterius ſe ondar. Onde Cyprians loqués
de inuido dicit: Huic vult minar\:toruus
ofpectus\:palloz in facie: in labijs tremor:
Aridor in ventily\:verba rabida z effrengra
Z cõuiria\:z man? ad violétia pmpes. Onde
poeta defcribit inuidia. "Pallor i oze feder:
macies in corpe roto. Nulis recta acies\:li/
nene rubigine denres. "Pecrore felle virer:
lingue eſt fuffuſe veneno. Risus abest ois
niſi que fecere dolores. Nec fruitur fomno
vigilantibus excitaturis. Et videt ingra
tos tabefcites vidédo. Succeſſus homind
carpic nec capit vna: Suppliciſig ſuu eſt.
Mono vo facit ad vereftationem huius
vicij hoc: q virtum istud infeliciffimum
vitium eft: qr excecat vade illluminari de/
buit. Onde de inuidis legitur Job.v. Per
diem incurrée renebras: quafi in nocte fic
palpabune in meridie.vbi dicit Bregori.
Dens inuidi cum de alieno bono effigit:
De radio lucie obfcurat. Et fubdisur: Di/
nes boni operis i proximo lucer exterius:
13 fi ceci nati palpat inuidi: qa liuoze ceci
eliqua & rephendar inuenire faragür. Jpli
fune ve noctue lucé bonoz operű odičres:
tenebras maloy operű amantes. Bong
opa primi fant velut candele luce boni ep/
empli prebentes:ſed inuidi de ipio conde
lie ſibi oculos cruūt. Et ipſi ſune ficue heli
nó porerae videre lucernă donec extigue
ref: ve legit.j.TRegt.iij. Infeliciras etiam
inuidoy pater ex h: gipsi de pfectu aliou
deficiur: de melioration dereriozant.Onde
Breg. Inuidi debér ppendere quare line
cecitario\:d alieno pfecru dehcine\:aliena les
ticia Probefcut. Quare cria infelicirae funt
qui de melioratiõe primi deterio\:ant: In/
aid infelix fir de felicirate glion:2 de pin/
guedine alior marcefcit.On: Inuid altes
rius reb marcefcit opimis. Inuidi coll!/
gūt de vitibus ſpinas\:z de ficubcribulos.
Inuidi etia ex bonitare dei deteriores fibe
On Darch.rr.dicit die Inuido: An ocu/
lus tu nequa eft\:qr ego bonus fu. Inuidi
odeo'lt infelices: q ipli amirtur etiá ibi vbi
elij lucrat. Jpi de sanitare alioz infirmāk:
7 de vira moriut. Er fić diligérib den ola
cooperant in bonú: ira inuidis oia coope/
rant in malū. Inuid mozik de bono odos
re\:de quo alij viuūt: ficut dicit de tuda ſu/
per Jab.xi.vbi iudes murmurauir de el!
fusione vngueri. Inuid pfeceű alioz\:repu
rer fuŭ defccrú. Dude iudei imundi dicune
