---
page: 296vb
pdf_page: 638
---
De inuidia:
Job.rij. Videtis qr nihil proficimus\:ecce
mudus torus poft eum abiye. Inuidis für
mala pa bona. Decimo facie ad veretta A
zionë hui virij hoc\:q vittu istud miferozu
hominú eft. Dade Job.v. Paruulu occi
dir inuidia. Dis inund i co q ralis: minos
eſt co cui inuider. Difer é inuidus z mile!
ria ei placet. Onde foli miferie parcie inui
dig. Dieronym. Difficile ei piperis inui
dia carere\:fola miferia iuidia carer. Nobi
lium pronaz eft liberalitas 7 comunicatio
ſuoy. Onde one liberallſſim eft: z defide
rio largiedi fua 2 cómunicadi fecit gråd fe
cic. Leone eriam qui est rex animaliŭ\:dicie
Arifto.elle gial comunicaciuū. Ecotrario
iuidia : ignobiliū z vili é pronaz.n
decimo\:qz inuidia cruciat dim fuum. Eft
em ficut vermis in ligno nascens\:qui poft
illud vnde nat eft column. Deronymus.
Inuidia eſt ſui primü mordax. Unuidia Inuidia se
primú infeftat. Fridor. Inuidus medulli
a femeripfo ligonis
femp exigit penas. Socrates. Drina inui
di in omnito ciuirarily aures vel oculos ha
berene\:ve de omnib? pfectibus to\:queréf.
Idez: Quāra fune feliciü hominú gaudia:
tanta für inuidoy gemirus. Dozari.In/
midia ficuli non inuenere eyranni: Dain
rozmenen. Duodecimo facir ad vereſta/
one hui viti: ipſa eſt infirmiras z co2/
ruprio maxima. Adeo corrupt eſt inuid
vt ei redoleris feteane: 2 econuerfo amars
fine el dulcia: 2 dulcia amers. On ad inui
dos peinere videt ille maledictio Efa.v.
De qui dicatis bonŭ malí: z malú bonů:
ponentes renebras luce\:z lucem tenebres:
poneres amorú in dulce\:z dulce in omax.
Dec cozruprio inuidie innuit nobis Pro
uerb.ruij. vbi dicit: q purredo ollium eft
inuidia. Sić veſt putrefacta i recipit ab/
luttõez: fic peccatu inuidieno defacili ab
luik. Decimotertio facie ad detestarione B
hut vitij\:qr 5 viciú é magne puersitaria.
Cũ em ome boni in cõe deducru pulchri
elucefcar\:fm Bocciū\:z km Sen.nulli rei
poſſeſſio iocuda fit fine foclo inuid en po/
eius vult carere bono ai hře fociu in co\:po
cius vule hře ſociŭ i miferia ĝi in felicirare.
Exemplu de quodá rege\:qui cocellit cuide
auaro:7 cuida inuido mungo eligeret\:ire
tnq muncius & pofterior peteret duplice
ref\:z cũ vteros differret: prepir petere rex
iuido ve pus pererer: Qui perije vt erueret
fibi vn ocul: volés o primo eruerent am
bo: Nolair petere aliquod bonum\:ne pr
mns eius acciperce duplicarum. Quar!
codecimo facie ad vereſtationem huius viv
cij hoc:'q cum alia vitia vni bono cantum
opponantur: ve incotinentie continentis:
inuidia omni bone opponitur. Item cum
