---
page: 297rb
pdf_page: 639
---
fol.119
II.
babuericio ad inuice. [Decim ooerauo far
cit ad detestatione inuidie hoc: q fere véo
Inuidi ſune pditores. Prouer.xxij. Ne co
medas cũ hoie iuido: z ne deſideres ciboo
ei: qim i ſitieudiné arioli z cõiectoris esti
mar qo ignorar: Comede z bibe dicer tibi:
2 mens eius no eſt reci. [Decimononofa
cie ad vereſtatiouem hui vitij hoc: q fres
querer mala morte moriunt inuidi. On de
Ecci.xxvij. Zaqueo peribune & oblectant
cafu iustoy: dolor aur cõſumer tos anteos
mortant. Laquro perit\:qui improuise pir.
Dicro. No memini me vidille mala morte
moztuŭ\:qui liberalé antea durerar vitam.
Econtrario ſepe accidit & inuidus mala
mozte moziť: qui liberalé ante no dupie vis
cam. Dicefimo facie ad deteftationem
hui virij 5\:q inuidi ſocij funt diaboli:7 in
lucro z in damno. On diabol lucrat gou/
dene\:quaſi lucrum ipfius lucrű fuum repu
tarene. On to diabolus edir volent\:qu all
damni eius\:damnú ſuŭ repucarer.Spe/
clales amici diaboli vident eſſe rales fm
defcriptione amicirie qua põie Lulli. De
bene em idem velle\:z idé nolle cu diabolo.
Idé em velle z idé nolle vera amiciria eſt.
Inuidia vermis est qui arefecie hederam
ione. Jonas interprať donű colūbe\:z ligni
ficar aliqué hoiem gratiofum. Dedera to
piperitas eius eft\:qua vermis inuidievule
cofumere. Ocito em vider inuidus aliqué
pſperari\:ipfe vellet et pipericari aduerfa
ri. Inuidia ería vermis eſt diſſoluens cha
ricare five chara vniraré ecciclie p qua fis,
lius dei voluir mori. zi. Inuidia Inuidia etia etia e eft fimi/
lis paſſioni illi qua peuſſe ſune ſodomite.
Ben.fix.que dicitur quidencia\:aurifia vel
acrifia. Ec facic paſſio illa\:no ve oino nihil
videat\:fed vt non videat illud qo expedie
no videre. Et dicit acrifia ab a qo eſt ſine
z crifis quod eft indiciu. Inuidia to eco/
verſo facit q iliud nõ videak qo expedit vi
dere. Inuidia em fic excecar homine qipe
no videt i bono nili malā. Ecci.riij.cu
lus malus ad mala tendit. Specialit ocu/
lus inuidi malus est. Unde in eodem capi
culo. Nequa eft oculus iuidi. Er Dareh,
xr. An oculus ruus nequam eft\:qr ego bos
nus fum. Inuidus plenus est malicia vios
De fpeciebus inuidic\:pars.II.
Equik de ſpecieb inuidie. Et pof,
ffum distinguere duas ſpecies inui
die: fez exultatioz i aduerfis primi:
z triſticia in pſperis. Et notandū o exul
cario inuidi eſt quaſi gaudiü freneticoru:
de hoe gauder vnde flendu ellerimo gau/
diú diabolicű est en fie de malo alteri. De
hoc gaudio legit Prouer.xvij.Oni in rui
na lerat alteri \:no cric,imponit, Et Job
