---
page: 63ra
pdf_page: 171
sortable_pagination_id: "63_001"
---
Tract. u. de charitate:
vel quercum. Primo deus diligendus eft:
lecundo
parentes\:inde filij: poft dome/
Rici\:qui si boni funt malis filijs preponen
di funt.
Ordo diligendi ſcom affectum
varietur
ſcom bonitatem vel propinquis
rarem corum qui diliguntur\:vel criam fm
vtilitate ecclefie: Dagis enim bon alus
Paribus magis diligendus é irü ad effe/
ctú. Itē propinjor alijs pib affectu ma /
lozudiliged č. Fré vrilior eeetie alijs pi
meiozi affectu diligend é. Er idem intel
ligendu eft
eriam eum ad effectum. De
diorem vel propinquior vel ecclefie veilioz
alije parib magis est eligend. Sz du
bitari põr vey bonitas propiquirati circa
biligenda preualese: vel econuerfo. Et vi
detur uro bonitas prevaleat propiquitatis
fecudu lud
Ambrolij: Domestici fi boni
fune\:malis filijs pponendi funt. Frem vi
cit Beda fup illud Luc.vij. Darer mea
fratres mei funt z2. non iniuriole negli
gir matrem\:nec mater negater etiam que
be cruce cognofcitur\:fz religiofiores copu
le mencium montrentur, corpora-Bre
Gorius. Dagis debem diligere quos ex
facro fonce fufcepimo quos de carne no
tra genuimus. Et dicendu bonus ex/
traneus preponendus est filio malo stuz
ad ſpiritualia beneficio: 'vel eriam prum
ad rempozatia: canta poteft effe bonitas
extranei vel veilitas ecclefie. Frem dubira
ri poteft be hoc quod Ambrosius paren/
tes filijs pponit in ordine diligendorum.
qui fecir re.
Cum em natura magis incitet ad amorez
filioy oi ed amorem parentum\:magis vi
deneur filij diligendi of parentes: gracia
enim non eft oppofita nacure. Ad ide vide
Bur facere illud.j.Cor). xij. Non die filij
Parentibus chefaurizare ſed parétes filijs
Frem & radix humord mierie ad remos:2
Mon ecouerso. Et est dicenduq parentes
magis viligédi funt of filij: alijs paribus:
er Brum ad affectu z rum ad effectum.
Et ad hoc incirat naturainſtreura z reſti/
Burg\:licet non beſtitura. Lamen hunc ordi
mez variare poteft filij boniras. Poffer em
elle adeo bonus effet pponendus patri.
Frem ecclefie veiliras vel fily neceffitas vt
Propinquitas. Poffer em filius effe adeo
Vritis ecclefie & potius fubuenire deberet
aliquis ea parri fuo. Brez ſi eſſer filiuffa
milias: poffer ee & poti deberer ei alide p
videre o patri. Poffer etiam effe adeo in
digens & citius effet ei fubueniendi pa
kri. Aug ad Darceltinuz. Charitas que
Fanqua nutrix fouct filios fuos\:non ordi
we amandi fed ordine fubueniendi: infirmt
res fortiorib anteponte\:quos rales vule
effe
quales iam illi funt quos non prenen
do fed de bis confidendo interim preterit.
