---
page: 63rb
pdf_page: 171
sortable_pagination_id: "63_002"
---
50.66
La. XVI. XVII.
Er Et notandum eft q parentes diligendi
funt effecru dupliciter\:falicer rum ad ex
hibitionem honoris: 2 eum ad exhibitio
nem neceffariozn. tum ad primű paren
res videntur effe femper pponendi filijs:
nili forfiten filius carnelis ficret pater ſpé
rituslis.rum vero ad ſecundu: ozdo po
ceft variari ex aliqua predictarú cauſerű.
Frem notandum & affectu debennis om/
nem hominem diligere. Effectus vero po
reſt ſuſpendi ex caufa. Aug.Charitas no
intermittatur\:officia pro tempore exhibes
antur. Quartus ordo attenditur ſcom
has differentias propter ſe z propter ali/
ud. Creator ppter fe amandus eft\:creacu/
ra vero propter deum.Dehoc ordine dicie
Aug.xv.libro de ciuitare dei. Cum omis
creatura bona fie: amari poteft a bene et
male. Bene ſcilicet ordine cuſtodito\:male
ordine perturbato. Quod in laude quada
cerei breuiter verfibus dixi. Nec tua fune:
bona ſune\:quia tu bonus iſta creaſti. Nil
noſtrum eft in eis nifi q peccamus aman/
res: Ordine neglecto pro te qo conditur a
re. Beem.ix.lib20 de trinicare. Amanda eft
creatura\:fed fi ad creatore amoz refertur:
non tam cupidiras fed charitas erit. Lunc
enim eft cupidires\:cum proprer fe crearus
re amatur\:tunc non veentem adiuuat sed
corrupit fruentem. Inferiori creatura vse
dum ad deuz\:pari tibi fruendú fed in deo.
fic reipfo non in teipfo frut debts ſed in co
Debis que charitati aduersant:
La.XVII
Equitur de his que aduerfatur cha E
. Er videtur ei aduerfari fuper
frirati
Huus amor uoltri: venus amor man
di\:odium proximi: 7 generalicer damnabi
lis offensa dei. Circa prima notandum
quod fignú eft q aliquis habear fuperflu
um amorem fui: eum ea que pertinent ad
deum z ad proximü fuum negligit: propa
vero diligenter defendit: 2 ſpecialiter cum
defendit fuamala... Cori.r.Nemo quod
fuum eft querer. Phil.ij. Non que fue fue
finguli confidcrantes\:fed que alioz.Bre!
gorius in moralibus. Plodeo le amare co
wincitur qui neglectis his que eius funt p
pria tuertur. Idemin pastoralibus. Quf
vule praua agere 2 tamen ad bec ceteros
eacere ipfe fibimce reftis eft: quia pt le ve
ritate apperie diligi of contra se non vule
defendiSuperfluus amor fui efficie
hominem ciuem babylonice ciuirat). Au/
guftinus.xiiij.li.de cquirare der\:ffecerie cl
uitares duas amores duo\:terrenam fcili
cer amor sui vios ad contemptum dei\:cele
Ille in glig ſua exaltat caput fuŭ\:hic dicie
leſte vero amor bei vis ad conreptum fuj.
