---
page: 63va
pdf_page: 172
sortable_pagination_id: "63_003"
---
Zi.
I.
dão deo fuo: Gloria mea z exaltás caput
5 mcu. Amor fui radix émuleoz maloy.
Vi fup illud.ij. Limorb.ij. Erūc hoies
ſcipos amanecs\:cupidi\:elari\:supbiz.di/
cir glo. Zlug. Ex eo q feipfos non deum
amant\:quaſi a radice hee & fequunt mala
oriunt.Charlo.Omniu malor că eſt amoz
fui:7 radix z fons. Fré amor ſui hoiem ex
cecat adco ve non videar feipfum. Bern.
Amor vel odiű: veritatis nefcir iudicin.
Brego fuper Ezech.chementer clau/
dir oclos amor pustus. Ex quo fit vt hoc
qo nos agimus: 2 graue elle non eftima/
mus: plerumqi agatur a primo: 7 nobis
nimis detestabile elle videatur. Amor ifte
amor videk eſſe cü vere ſie odiu. Di lug
fup illud Joh.xij. Que amor anima fuam
pder cam. Dagna z mira lenceria\:quced
modu fir hois in ciaz ſud: amor ve percar
odiŭ ne pear. Si male amaueris odifti: ſi,
bi od eris tūc amasti. Fre lug i åda fer
mone. Si perte ho amado ſe: pfecto inue/
nit negado ſe.Diſce amare re: non amado
re. Scom Chryfo. Anima amare eſt vefi/
deria aie incouenientia facere. Ecči.xviij.
Si pſtas aie rue cocupifcérias e1": facice
ze i gaudiŭ inimicis tuil. Qui nimis amar
fe\:pdir ſe. Dule eiti eſſe in ocio vbi corrū/
pit\:ficut veftis i arca repolica a tineis co/
medik. Ps.és ſič veſtimésű veteraſcér.
Fré delicijs ipler ſe nimis & le nimiſamer:
Z fic die fe. Ex hoc em citius moriť. Ecci
xxxvi. Propf crapula multi obierüt: Qui
nimts amar se: nimis follicite ſeruando ſe:
die ſe: Sicut qui nimis feruat frumench
Toum amtecis: quta corrumpik. Bude fup
ills Darek.vij. Qui voluerit anima ſua
Salua facere\:perder cam. vicit glo.interli.
Ae si agricole dicatur: frumenti fi ferues
B perdis:ſi ſemings renouas. [Circa vonu
amoré mundi notandi: amare müdum
eft quasi amare adulterü. Onde Baco.ij.
Adulteri\:nefciris qe amicitia hui mundi
inimica eſt deo. Quicucs ergo voluerit ee
amicus feculi bur: inimic dei constituik.
Er.j.Job.ij.Nolice diligere müdů: neop
ea que in mundo funt. Si de diligit mun/
dum no est charicas patris in eo: vbi dicie
glo. Paú coz duos aduerfarios fibi amor
res no capit. Efa.xxviii. Coanguftarü eft
ftracúsica ve alter decidar: 7 palliū breue
verus opire non por. Charitas palliŭ eſt
pofterioza cegens. Peccata em prerira ad
Tcondir: ue deus es ad puniendū videar.
Prouer.r. Onluerſa delicta operit chari/
cao. Ipfa fupeminer ceteris virrutio: ve
palliu fupponit ceteris veſtibus. Çok.ij.
Sup oia charicaré habentes. Amoz mű/
di adulcerar antma: amor fabricatoris mű
di-caſtificge anima: vt dicit Aug in li,ve
