---
page: 63vb
pdf_page: 172
sortable_pagination_id: "63_004"
---
Pars
II.
verbis dūt. Jde in li.cöfef. Amicitia hui
mudi fornicatio est absre. Ide ſup eplam
Jobis: Si müdi amoz in te habiter: non
elt quo amor vei intrer. Cu exhauferis cos
tuŭ amore terreno\:hourtes amore diuinu.
Amoz mádi þncipiŭ eft omniŭ malorum.
Onde fup.1. Job.ij.dicit glo.Sicut vile/
crío dei elt fons oim virtutu: ita dilectio
mundi omnia vitiaz. Amare mundu est
amare pdirerć. Dudus cim viet demo/
mms: Quccus ofculatus fuero ipfe elt te
nere en: Darth.xxvi. Prouer.rrvij. De
lioza ſunt vulnera diligétis iš fraudulen/
ra odiétis ofcula. Frem amare mundh ett D
amplecti immüdum.Aug ſuper Jobem.
Di delectar te müdus ſemp vis effe imun
dus. Si auré tam re no delectat hic mun
dus\:iam cu co mūdus. Si auré fueris mű
dus\:no remanebis in mundo. Charlo.lug
Barek. Sic difficile eft arbore iuxta via
pofiram: fructus fuos vis ad maruriraté
feruare: Sic difficile eſt viri fidelé iuxta
iftű műdū viuente in actio fuis vip ad
finem fufticia rencre. Na in via a tranfeun
rito fruct rapik. Recede a via z plantare
in loco ſecreto: vt nec mudus tecum habe/
ge cõe: nec tu cũ mundo. Ecči.piij. Qui re/
tigerie picé inquinabit ab es. Fré amare
mundü eftamare piculum.Aug. Ama le
culum\:abſorbebit re. Amatores fuos vo/
rare nouir no porcare. Ecci.tij.Qui amat
periculum\:in illo peribir.lug ad amato
res mundi: Cui rei caufa milicaris\:maior
ne elle poterit ſpes veltre in mundo i ve
amici müdi fitis: Jbi hd nõ fragile: quid
no plenu piculi: Ite y hec picula puenik
ad maiue periculu. Fré in epla ad anasta
fium: Dundus iste piculofior est bladus
molestus\:er magis cauendus\:cu se illis
cir viligi os cũ admonce cogits cótemni.
Amare ſeculü eft amare locum tormérov.
Zlug in li.de verbis dñi: Abijce a re divi
tlarů onera\:abijce vincula volütaria\:abij
ce anxietates ? redia:ğ re plurimis annis
inquietant. Bern.in fermoniw\:Dwitiaz
amor infariabilis: longe ampli veſiderio
rozquer anima & refrigeree vſu ſuo\:vtpo/
te quay aedfitto quide laboris\:poffeffio ti
mone\:amillio plena doloris inuenik. Frez
amare mundu eſt amare diaboli dominiū.
Aug in li.de agone chriftiano. Dirtitur
diabolus foras\:qi ex toto renunciat buic
múdo: Sic em renūciat diabolo\:qui prin/
ceps éműdi. Fré múdū amare eft i domo
igne ſucceſavelle manere. Lotus em müd
in maligno poſitus eft.j.Job.v. Dūdus
é fornax babylonica igne luccēla. Daniel.
iij. Bern. Domus order z ignis infter a
tergo:7 tu mones nõ egredi vel in egreflu
Fgredi. De tertio qö aduerfos chorirsei
