---
page: 297vb
pdf_page: 640
---
Zract. vi. Deira:
aceto extingui: Sic inuidia ex coſiderael/
one infructuoſiratis quam haber: z acero
amaritudinis que elt cu ca extinguit.Dam
num etia qo ex ea puenir: vater ad extincti
oné eius. Et eft vnü damni amiffio pri
mi\:ficut diceŭ eit pus. Aliud damnú est g
poltaj inuidus diſſolutus est a ceteris me
bris eccleſie\:no viuificat a fpirituſaucto\:fie
nec anima viuificat membru qo a corpeles
paratú é: z humor no aſcendie ad ramo p/
cifu ab arbore. Preterea fic luuid novule
comunicare bona fua primo\:lic yon elt di/
gnus q deus comunicer ſibi bona fua:.
Tractatus octauus de Fra.
De his que valent ad detestatio/
nemire: pars.I.
Et habet quis capitula:
De ordine dicendori in boc tra
ctatu: Et de verbis facre fcripture q
diffuadent iram: Et quare ira fit au
ferenda a corde. La.I.
Dit fuperbia
z inuidiam\:dicendu eſt de
ira: quia tam fuperbia
inuidia frequenter occafio
elt ire.De tra to traceabi/
mus hoc modo. Primo
ponemus ea que valent ad orreſtationem
ire.Secudo ponemus diuerfas diuifio
nes tre. Zertio agemus de peccaris que
ex ira fequitur. Dieimo de remedije co
era fram. Fram ko hic intelligimus appe
titu vindicte. Ad vereſtarioez to ire va
lere poffunt verba facre ſcripture: a nobis
diffuadent illam. Beñ.plv. Ne irafcamint
in vis. Obi infinuat cauſa quare facuŭ fic
iralci. Verbů čioſeph ad fratres fuos icu/
ros ad patré: Sic z nos ſum fratres i vie
ad paeré noſty celeſté rendentes z iudices
qui iusticia nobis plenaric exhibebir. Sin
gulis diebus facim vnam diera magna ad
ludice magni\:zideo debem effe in pace.
Darch.v. Eſto coſenciés aduerfario tuo
Dum coin via: ne forte tradac re aduerfari
iudici\:z iudex tradat re miniſtro z in cor/
ceré mitraris: Amē dico tibi\:no exies inde
Donec reddas nouiffimú quadrance. Frem
Leuits.pix. No querasvlrione\:nec memor
eris iniuric cluium ruoz. Et Job.xxxvi.
No te super ira ve aliqué oppumas.Quo
verbo insinuat qira hostis licinos impu
ab
gnans. Dagis timere debem fupari ob
ira qi a quocus homie. Quichd enim põr
inferre inturiator\:minus est of more anime
cuius caufa eft ira. Frem Ecco.vj. Ne fis
velox ad irain. Er Bacobi.j. Sit omnia
homo velox ad audiendu\:cardus guré od
