---
page: 298ra
pdf_page: 641
---
Pars
I.
toquédum:7 cardus ad iram. Delor ad
tram dicit quis dupliciter. Ono mo que venam em z non lilium ſe eſſe oftédir anima
lox est ad faliendū in igne ire. Defacili em
irafcık. Alio modo dicit aliquis velor ad
ira: ſicur egu dz velox ad calcaria: z bos
ad ftimulā. Dulrū velox est ad iram qui
ira ſtimularus tranfilit chaos magna qo
elt inter iram 2 pacem\:z incer odiū zamor
rem\:cum ifta maxime a ſe diſtent\:cõeraria
enim funt. Dulrum velor est ad iram\:qui
quaſi in puncto tranfilie e porta padili\:fcz
a gratis ad portam inferni\:fcz ad peccari
mortale: Peccarū mortale vlak porra in/
ferni Darth.xvj. Porte inferi non pug/
lebunt aduerfus cam. Quia nihil est incer
Peccatú mortale z infernü niſi corpus: да
fi anıma diſcedir a corpore cito é i inferno.
Job.rri. Duaint in bonis dies fuos\:er in
puncto ad infernu defcendür. Bene velor
tradeo: La.II.
eft ad iram: qui ira ſtimulatus fus falie os
arrendar quo falier. Qui i odin cadir: in fo
ueam vedie pfundez. Brem Ecčs.xij.Aus
fer ira a corde tuo. Auferenda eſt ira a co2/
de quia eft quali tempestas: mentem quell
grando destruene: ficut dicit Bregorius.
Onde ſicuri rempestas rimeť vinee\:ficira
riméda é cordi. Auferenda eft etiam irg
corde: quia est ignis infernalis bone anis
me exurens. Prouerb.vj. Nūquid poteft
homo abfcondere igne in finu ſuo ve veſtis
mentű eius uõ ardear: Bra etia eſt de illis
Terpentibus ignitis nequiſſimis: de quib?
legit Numeri.xxj.d versucrür filios ifra/
el in deferto\:z hodie hoies multos i deler/
to clouſtri. Eft etia boftis auferce homint
feipfum\:ficut fuperbia aufert homini deй:
z inuidia primu:ſicur dić magifter Dugo
de ſancto victore. Auferenda eria eſt ira a
K corde\:quia ad modū trabis oculú cordis
impedir. Onde impedit ira animuine poſs
fie cernere verã. Võ cum feſtucă de oculo
corporis feſtinemus auferre: mírű eſt quố
erabé ire no feſtinom auferre de oculo cors
dis. Dirű että eſt quō qui trabé ire hz in
oculo vule alios indicare er corrigere: On
Darth.xvij.Dypocrita eijce trabć prímű
de oculo tuo:7 tunc videbis eijcere feftucă
be oculo fratris tui. Fré Ecci.r. Ois intus
rie primi ne meminers Et ad Roma.rij.
Nolire effe prudentes apud voſmetipfos:
nulli malu p malo reddentes. Vult surem
dins amicos ſuos pfecte bonitatis effe z p
fecte nobilitatis: vt neqz malü necp ruſtied
eas aliquo modo ex els exear. Curiales et
nobiles hui müdi\:parū nobiles funt: qué
nulli malú faciunt vel rufticicaré: nili iple
fus cis fimile fecerit. Quod conftat no p
fecte nobilicaris effe. Cum enim non pollie
exire de facco nifi qö in illo illo eft\:z rufticirgo
