---
page: 298rb
pdf_page: 641
---
50.120
La. 1. п.
ex eis exeat\:rufticitas pus i eis crat. Spi/
illa\:que couirijs aprimo puncta\:primum
pungie. Nõ ralis eft amicitia chulti. Ond
Cants.ij. Sicut lilium inter ſpinasrč. Frē
ad Roma.rij. Non vos defendentes chas
riffimi\:lz date locu ire. Cū ira ignie fir\:ab
iracudis debem nos elõgere ſi novolum
ab eis exuri. Frem i code capi. Noli vinci
a malo. A malo vincit quis cũ malus effis
CIE z malicie fie ſubiett. [Secüdo valce
ad ire detestationé hoc\:quia muleŭ difpli
cet deo\:placer diabobo: uocer ſuo fubiecto
7 primo. Ad primú facit illud Ecci.xxvij.
Bra z furoz vtraß execrabilia für. Et fup/
plet glo.iurers.in cofpectu dei.
Quod quis de causis difpliceat
Dins de caufis difplicet ira muleu
q deo. Primo\:qe hofpitiu eius tur
bar. On ad Eph.iij. Nolice cotri
ſtari fpiritüfanceű. Bregon. Dū ira ani
mu pulfar\:fpuifancto ſua habitatione per/
turbar: imo quos patrez z filiū z ſpmfan
etű de hospicio fuo expellit z diabolu in/
troducir. Sicut in pace face est locus dei:
fic in ira factus eft locus diaboli. Secu
do imagine dei in templo eius diffipar: ce
imaginé diaboli ibi ponit. Onde ſup illud
Bob.v. Vírű Nuleü interficie iracudia: dis
no Mandusendo, d
cir Brego. Daluetudo imaginé dei i no
bio feruar qui femp traquillus est: fed ira magming noo
diſſipar\:que multis virtutib pueri, dum reformativa d
quiete métis collie: ſpuſſanctus ibi norer mollhtune f
defcie. aut muleu displicear deo cũ ima
billipat\:ondi
go cius in hoie dillipať: ondi pot e boc qu
vić Aug ſup illo Pô: Dine in ciuitare tus
imagine ipor ad nihilű idiges Derito in
de Aug imogine ipfoz ad nihilu rediger
de i celefti ciuitare\:q2 ipli i ſua cerreftri có
uitate imaginé ei ad nihilů redigerūt. Et
etiap 59 tim petim reputaret ſi elids ima
gine crucifixt i ecclefia ori diſſiparet:7ido/
lum alicui demonis in loco elus poneret.
Lertio difplicer ira deo\:qr répla dei ice
die. Ps. Incenderür igni fanctuariu cuŭ.
Ec.j.ed Corl.iij. Nefcicio qe remplű dei
eftis vos z ſpus dei babicar in vobis: Si
quis auté templü del violauerit difperdes
illu departo\:qe nullü viriú fic cos
tenir deu 3 ira. 27oc vitiŭ le erigis apre?
дей. On ad hoicz irati videt prinere illo
Job.xv. Letedit aduersus deu maทน์ โตดี
eroipotente robozat é. Cucurrit aduer
fus ei erecto collo. Dō irat deŭ prumelia
afficir: z niceť expuere in faciem eius. Fob
xxx. Facie mea colpuere no verét.Qurg
so difplicet deo irg: qi deo gufert dominiu
