---
page: 298vb
pdf_page: 642
---
Tract. VI
D: ira:
illud Prouerb.xvij. Eexpedit magle vile
occurrere raptis feribus a faruo cofidenti
in ſtuleicia fua. Quarto placet ira dia/
bolo\:quia hoc peccaro no lucrať diabolus
vnu hominé em:ſed cota domů vel villam
vel patria. Domo iracudus est velut fer/
pens ignem ore vomene\:epurens eos igne
tre qui funt iupra ſe. Oude Prouer. F۷۰
Dir iracuda puorat ripas: qui aurē pati
ens est mirigar fufcireras. Onde iracud
rixas puocat\:more em canis alios morder
z lacraca fuo alios ad irem puocar.
T02 ira multú nocet proximo.
[Proximo ecia multú nocer ira\:quia fere To
omnia mala que inſerür homies sibynuicé
Peedunt ex ira. Ideo multü deberet homo
fibi cauere ab ira\:quia nifi hoc fecerit into
lerabilis est homib. Prouer.xxvij.Braue
eſt ſarum 2 oncroſa eſt harena:ſed ira ſtut
si vero grauior eft. Er in codem.ca. Ym
peeu cocitari ſpiritus fuftinere quis pore
ric: Er Ecci. xxij. Sup plumba quid gra
ui: Et qo illi aliud nomé 3 faru Dare
nam z falem z maffam ferri facilius eft fer
re: virum imprudenté z faruuz z impій.
Prouer.rvin.Spiritu ad irafcendu facile
ds poterit ſuſtinere: Domo iracidus pres
cipue eſt onerofus amicis fuis: z familiari
bus. Onde Prouer.xxij. Noli eſſe amicus
homini iracudo.
12 tribus de caufis cauenda est
amicitia hominis tracñdi.
Triplici ratiõe no deber homo querere
amicitia homis tracādi. Primo qe pa
durat calis amicitia. Ignis em ire coburic
in eo vinculű amoris. Serudo\:qr hoies
iracudı süt velur lignŭ igniti qo rófueuit
exurere ea que cangir. Tertio\:q: fune ve
lur lignu ſpinofum qo pungit amplecten/
res ſe: ideo familiari amore amplectendi
no ſune. Licz slide homo amer omnes ar/
bores quas habet ſpinofas: ramē libeneer
declinar. Sielicz omnes homies amandi
fine: come familiaritas iracundoy declind
da est.
2 proprio fubiccto multum no
ccatira.
Fra etia pprio ſubiecto valde nocet. Et
hoc mulei modis. Pгіто посее согрогі.
Onde Ecci.xxx.Zelus 2 iracudia minuét
dies. Secudo nocce eria poſſeſſionibus
Onde Ecci.rr.Obiurgatior iracudia ad
nikulabür ſubſtancia. Domo iracūdus pro
vna slapa amierie quando ceneŭ libras.
Lereio nocet ira anime. Et h múltipli
Cicer. Primo excecando eam. Di Job
rvy.Caligauie ad indignatões ocul me?.
Eri Ps. Supcecidit ignis z no viderüt
