---
page: 299ra
pdf_page: 643
---
٢٥٠
Pars
I.
folem. Ignis ire non ſinic videre ſolé iufti
cie. Ps. Lurbatus eft a furoze ocul meus.
Er phus: Duo funt maxime cótrario con/
filio.f. feftinacia z tra. Põ. Lurbar Lum für.
Secudo norer ira aie ei oia bong aufe
rendo. Zlufere em mifericordia. Di Pro
uerb.xxvij. Fra no haber mifericodía nez
irrumpens furos. Cuius caufa eft\:quia ira
Inquirte victoria.finis enim ire est victo/
ria. Auferr ecia homini ira veram iusticia.
Onde Jacobi.j. Fra em viri tufticiam vei
uon operať. Obi dicit glo. Qui irat indi/
cac\:eriő fi iusticia iudicat\:come viutni exa/
minte iusticia in qua grurberto non cadit
non poteft imitari. Sap.xij. Zu abr domi/
nator virtuti cum tranquillicate iudicao.
Er fuper illud Job.xxxvj. Non re fuperet
fra\:dicit glo. Si ira correctoné fupat\:ante
opprimit is corrigat\:ee fub fpecie zelu iufti
cie furor ē. Zelo iusticie äſi ignis ardere Del
bet de oleo miſcore. Er fic ignis lapadé ve
ftruit nisl affie olen: fic zeluſticie coz bois
Deſtruis\:nifi affir olet mifcbie. Legitur ve
vel odium.
christo Luce.fr.g ipfe destructione bieru/
falé qua er zelo iufticie facturus erat prius
bus:
fleueric. Lertio ire uocet anime omnia
mala introducendo. Onde ſup illud Pro/
uerb.rv. Bir tracuda puocar rifam\:dicit
Brego. Janua omniü vitiozú é iracudio:
qua clauſa virruribus intrinfecus dat qui
es\:aperra\:ed ome facinus armabık anim.
Prouerb.prir.Qui ad indignandū facilis
eft\:ad peccara elſt peliuior. Damnú go fas
ete ira homini oftédit Salomon Prouer.
xix. Qui impatiens eft\:fuftinebie damnu.
Primü damna quod ſultiner impariée\:eft
Damnum perdite pacientie. Secundú eſt
Damnú eorum qui lucrati eſſene ſi pacient
iniuria fuftinuiſſene. Delut em lapidibus
Bciofie obzuimur: cú infuric nobis inferi/
tur. Lertium damnú eſt amilſto fuijplive.
Impatiens feipfum perdit: ficut patiens
feipfum feruar. Onde doming in euange/
lio: Luč.rxi. In pariencia veſtra pollides
bitla animas veftrae.
Quib? rebus comparať iracun
Ca.III.
dus:
Ertio valer ad deteſtationé ire: ft
tracidus diverfis generibus reruz
comparet. Onde notandi\:q irace
dus est velur homo habens domü lignea:
cui quados accidir o in vefpere diues eft:
in mane vero nihil haber: quia fibi totum
ignis fubiro abſtulir: Jea homo iracidus
ad fibilum vniue verbi gracia qua haber
bac perdir: oum in iram vel odium cadir.
Ideo dicit Ecci.y. De illis qui perdides
runt fuftinencía. Domo etia iracidus eſt
quaſi demoniac vel errepricius. Unde fi
