---
page: 299rb
pdf_page: 643
---
50.121
III. III.
gurari porest o demoniacu illú\:de quo les
gif Darci.ix. Dagiſter\:artuli cibi filig
men habenté ſpri murum: vbicucs cum
apphederic allidie illú z ſpumat zſtridet
verib.Dateb.etta.viij. legit\:q occurre/
rune domino duo haberes vemoma sevi ni
mis\:ica ve nemo pollet tranfire per viam
illam\:quib faris aſſimilat homo iracud.
Bréircud é ficur olla nimiu habés ignë:
que ebulliedo emircie qu in ea erac. Onde
Prouer.xv.Coz farui ebullie ſtuleicia. Fra
cidus est homo infan?: licz nó fie cótinue
er insania. Onde Dozori. Fra furoz bre
uis elt. Item philofophus. Irrogere iniu
ria eius est infanie qui facit. Nuquid non
infauus eft qui ſeipfum gladio ire vel odij
occidir: Domo iracūdus est velut rhanus
ignem ex ſe pducene ed impetu venri: km
Jofephu. Sic iracidus ad veneŭ fupble
ignem ire ex fe pducit. Domo eria iracu
dus eſt velut aper in gladiūļire vel odij fes
ipfum impingens. Bladius diaboli eſt tra
De stulticlis iracundi multiplici
La.IIII.
Darco porest valere ad veteſtatio
qneire ſi oftendet quate stulticia la
bozat homo iracūdus\:qui non vult
odium dimittere fed vule ſe vindicare. Er
poffür affignert multe ſtulricie ipl. Pil
ma eſt ſtuleicia ei: & ipfe vult fonare vul-
nus fui de alieno vulnere: z fanitaré ğrie
de aliena infirmteare. In alieno malo orit
bonū fuuz: qo idem est ac ft in igne querat
aque: z in ſpinis vuas: zin tribulis ficuo.
Danc ftulticiam infinuar nobis Aug di
ceno: Lefus et iniuriam paſſus vindicari
vule\:quafi curs peus pollit pdelſe aliena.
De aliena pena querie ſibi medicaměru\:ce
sequirir grande tormentu. Secuda ſtul
ticis eft\:q ipſe vule ſe vindicare cu pericu
lo anime fur\:z interdu corpis z magno las
bore 2 expenfis: z ramé no poreſt ſe vindis
care plene. Dator enim vind vindicta qua ipfe
porelt fumere eft more afint hoftis fui ſez
corporis. Prouerb.xx. Ne dicso reddam
malu pro malo\:expecta dominu z liberabie
ee. Liberaber inci a labore er expēlis z pes
riculo aie z corpio: er debito gehene cui te
obligares vindicando re. Dira infania
ho velit fe occidere\:vt afină hoftis ſui occl
dar: Si auté expectaret dominu: dins ples
narie vindicaret eum: hoftem fuum Infer
nali peribulo affligendo. Non oporter
fumere vindicta de hoſte ſuo qui fibi intu
riarus eft\:q2 nifi iple penituerit\:dns canca
vindicram fumet de eo grorus mūdus ſa
tiabiť inde. On iu fine Ela. Vermis corú
non moziek: 7 ignis non extinguet: 2 erunt
