---
page: 299va
pdf_page: 644
---
Zi.
vis ad farietaté viſioio oi carni. Null'eft
ira imifericoro quin moueri poffer ad com/
paſſione erga illos qui cruciabunt i infer/
no\:ft feirer ätis eft cruciat coru. Di legik
Luce.pvj. de diuire illo qui fine misericor
dia fuerat: qui en copaſſus eſt ſuis fratris
zimés ne venirene in illum locum rozmen/
гогӣ: Expertus em eroe in cruciatū infer/
nalč. Si quis fingulis horis mēbrarim dis
laniaret\:ipe nõ cancă pena ſuſtineret\:qua
ram ille qui cruciat in igne infernali. Frem
ſi rot můduo excogicaret quomo punirec
aliquem: et ille poſſet coti fuftinere\:ipfe no
poffer en reneu punire quantů dñs puniet
vno verbo\:qn dicer: Fre maledicti in igné
eternă. Nifi feiret ons cruciarū illum ira
grauem effe\:no fuftinuiſſer crucioru paſſio/
nis: ve nos liberi eſſemus a cruciatu illo.
XLercia stultitia eft: q ipſe fragır ponte
Per qué ipfe neceffe haber tranfire alioqui
gibir. Et q hec ſtulricia valde magna fir:
fic pot oftendi. Duo habéres capitales ini
micitias ad inuice tranfituri funt p quēdā
ponte. Qui sure prior venit ad poute\:cogi
sar & deftruat ponte in odio fui hoſtis\:fed
ex alia parre vider qo ſi poncé deſtruperic:
ipfe ex neceffirare pibir: hostis to ipfi ni
hilomin träfibit: Si poſt hmõi deliberaris
onem ponre destruir: none infanus reputa/
dus est: Sili tulricia laborar of delinque
si in ſe non vule dimittere. "Pons em per
* que fumus de neceffitate tranfituri ad deu
exquo peccauimus: eft ipfa mifericordia
Sed hunc ponte fibi frangit qui miferi/
cordiam negat primo qui in eum deliquit.
Judiciu em fine mifericordia illi qui no fe
cit mifericordia: Jacobi.ij. Proximus ri
nihilominus ad den puenier ſi freerit go in
fe eft. Quarca ftulticia est: q ipfe vule ſe
occidere ve cunica hoftis fui poſſie dilania/
re. Tunica hoftis ipfi\:caro eft eius. Unde
Põ. Concidiſti ſaccu meŭ 22. Saccus vo/
cat ibi caro chriſti. Si aur caro xpi faccus
erac\:id eſt veltio huilis\:miro forti caro cu
iufliber pot vici veſtis. Unde & anima fua
occidit ve corpus hoftis fui ledat\:predicta
ſtulcicia laborar. Hanc stulticiam oftendit
Aug.fup illud Põ. Bladius coz ineret i
corda cop: dicês de precurorib dira infa
niúr: Quali je p'corps ſuu gladiŭ mirtie:
vr tunică alteri ſeidar-Bladi bus inerac
in cor plecutoris i in corpus elus qué ples
quit. Quinea ftulticia est: q ipfe de le fa
cula facit vnde igne accédae\:in quo hoftis
eius coburat\:fed le bus coburır. Dac Itul
ecia oftendir Aug. fup istud Pē. In la/
queu cadar in ipm\:fic dicés: Nemo malus
est & fibi pus no noceat. Sic putato malis
cla efle quali igne. Si incendere vis alidd:
illud qo admouce igni pus erdēti, nifi er/
