---
page: 299vb
pdf_page: 644
---
Deira:
II. Tract- vr
dear\:no incedit aliud. Derbi gra: Cú fact
la apponio igni: pus arder er aliud poffie
incendere. Fra crgo malicia que predit ex
te quid valtar antes re: Quo pfundū ra
mum ledic: ybi radicem haber non ledir.
Dalicia cua ve alteri non noceat fieri po
test: quod aur tibi no noceat fieri non pot.
Frem impoſſibile eft q inidras pus ledar
hominé juſtu in que rendir os cor iniustum
vnde procedir. Sexra ſtulcicia eft\:qin
ipm que amauie fani: defcuir cü factus fie
Infirmus vis ad morté. Qó nó folūmodo
Stulticia eft: fed etiam pditio 2 crudelitas
magna\:qz ille of amak fanus\:reneri ama/
dus eft cu fie infirms.Danc ſtulricia often
dit Boetius in libro cofolgrionü: dicens:
Apud fapiétes\:locus nullue odio prozfus
relinquit. Nam bonos de niſi ſtulcillimus
oderit? Dalos auté odiſſe rõne carec. Na
ficut corporis languor: ita vitiofiras quafi
quida morbus eft aiaz. Cum &egros cor/
pore minime dignos odio\:fed potius mife/
rarione iudicem : multo magis cales mile/
ferendi ſune\:no inſequēdı: quoz mēres im/
probirge omni languore atrocior viger.
Seprima tulricia est: q cũ aliquis fibi
abstuleris aliquid de fuo: ipfe in vindicta
eius pücir ea ğ fibi remaferür.faruus cffer
cũ aliquie abſtuliſſer palliu: fi ipfe in vin/
dictam 2 tunicam z fuprunicale pijcerce in
rhodanu\:vel cui alije vigint (slide viginti libras abitu
liffer: ft ipfe quadra vara proijcerer: vel a
tora ſua hereditate le exheredarer. Sic fa/
tuus é cui aliquis abſtulie palliű fue fame
detrahendo: fi ipſe hac de caufa pücir illa
pulchra 2 pciofam veſtem innocérie quam
in die ludicij cori mudo oſteſnrus eft. Dac
tulricia oftendir Seneca dicés: Ridiculú
eſt odio nocério inocencia pdere. Et Põ.
Cuſtodi innocentia 20. sfatune eſt & illara
fibi liuria ob hoc a celeſti ſe heredicace ep
heredar. Doftis abstulic ſibi tra\:z ipe qu'
fert fibi celu. Primo pdie fua: z mo perdie
feipfi.craua ſtulricia é\:q cũ iple dicit
dominică oratione: ipſe maledicic fibi f'm
comunem modū loquédi\:dicendo ſez istud
verbum: Dimitre nobis debira noſtra 22.
ficut aliquis fic dicés: Sic vous me adiu
uer ficut verű vico\:maledicir ſibi fm yfum
loquédi niſi verá dicar. Die stulticia oftés
dit Anastasi: dicés: Si no dimitris inful
ría ą cibi facca elt: võ cracioné p te facis:
fz maledictiõez ſup te inducts cu picis: Sl
cur 2 nos dimictim zë. Onde de cali por
bici istud Eccl.xxxiiij. Pnus orás: z vnuf
maledicés\:cut voce exaudiet dis: Limé
dú eſt ne voce maledicēris nifi penituerit.
forſiren ramé ſi i prona ecclefie fic diceree
no peccaret\:vt fi fic fimplex eſſz ve oba illa
no intelligerer. Rong ſtuisicio eft: qru
