---
page: 300rb
pdf_page: 645
---
50.122
La.
IIII.
ne efficiaris ei ſimilis. Et ad Roma.kij.
Noli vinci a malo: fed vince i bono malů.
Ondecima stultida é: q ipſe ocafo vno
filio matris fue ecctie: vule el oliū occidere:
luctum volens ei addere ſuper luctum. Ad
hoc potelt referri quod legitur.ij. Regum
xiiij. ve muliere inſtructa a ioab: que dixit
Dauid regi: q cum dubs filios haberce: et
alrer alcerű incerfecifice venerat cognatio
defūcri volés ineficere illi & remaferat zč.
Duodecima ſtulricia est: q ipfe defeui
re vule i mozzuŭ: qd non folum ſtulricia eſt
imo eeia magna crudelitas. Vnde lanceo
que cheiltű mortuŭ vulnerauir dira vocat
cum claui dicant dulces. Dembzű christi
viuu: eſt homo exiftés in charicare: Quafi
membzü christi morruŭ est homo exiltens
in mortali peccato. Onde vnguera dulcis
admonicõis parāda cent: 2 no effet deſcuis
endū in illum qui iam mortuus eft: de vn/
gentis que pparauerit fancre mulieres ad
corpus chrifti mortuŭ inungendü\:vt legit
Dar.viti. Decimatertia ſtulcicis eft\:q
iple coquerit de fratre ſuo ſup hoe go fecit 1B
fibi vel dixit rempore infame: z vule inde
vindicari. Dane infauiain infinuar nobis
Sen. dicés: Doies male de te loquūt\:lup/
ple ita tu dicis mihi. Er fubdir: Douerer
It iudicio faceret: vere morbo faciūr. Ec
Luce.priij. Part ignofce illis\:qz neſelur qa
faciüt. Si quis haberer fratre haberer fratre infann qui
ei cõuiciú diceret vel alapā varce:2 ex alia
pre feipfum gladio interficeret: iple plus
Doleret de malo qo fracer infanus libimet
facerer i de hoc qd ab eo fuftineret. Sic
qui iniuriam paritur\:magis volere debee
de peccato iniuriantis i de iniuria ſibi
illara. Onde Act.vij.legit de bearo Sre
phano\:q pofitis genibus pro lapidarozi/
bus fuis exorauir. Quando autem orauic
pro fe\:non legitur genua flexille. Non des
bet aliquis admirari vel indignari ſi cecus
in cum impingar: ſibi porive irafci debet:
qura fibi ab eo non couir. Belut cecus eft
homo fratus\:ideo deber ſibi cauere ille qui
irorus non eft ne ad eum offendar. Des-
cımaquarca ſtuleicia eft\:q cum ille qui ha
bet aliquem odio\:captus rencat a diabolo:
z ſciar o diabolus mortem eius ficic: romē
ille non vult dimiccere illud quod nihil fis
bi valet: immo valde ſibi noxium eft\:fcilicz
odium\:ve a diabolo dimittat.Odium tene
re velle\:eft retinere peccatum fuú. Non res
miccenti odium\:nihil remittitur. Luce.v1.
Dimirtire et dimittetur vobis. Immo res
cinere odium\:est retinere diabolum.Dira
infania iracundorú quí odium qo non has
bet mi amaritudine\:dco et regno eius pre
ponune: qui de odio thelouy luŭ faciue\:nec
volunt illum commutare pro thefauro dei.
Qij
