---
page: 300va
pdf_page: 646
---
Li.
Decimaquinta ſtulticia eft\:q ipſi odiūt
z plequunt illa qui aurum z argentů z la
pides pciolos precir eis vndeſe redimane
z coronam ererna fabricent. De redcinpri
one ifta legitur Prouer.priij. Redemprio
anime viri ppite diuirie. Proprie diuitie
bomnis fant tribulariões quas fibi pous
rauit homo: 7 non deus. De fabricatione
corone: dicir Ps. Supra dorfum meu fa
bricauerunt peccatores. Fabricauerüt in
coronam perperus. Qui facir alicut malū
fi patienter fuftinet\:lapidem vnú pciofum
fu ems coronam pouir-Ideo tales diligen
di funt randß benefici. Luč. vj. Diligite ini
micos vestros: benefacite his qui vos ode/
rune\:bididte maledicétibus vobis. Et ad
Roma.xij. Benedicite plequerib? vos\:bn
dicire z nolire maledicere. Duab? de cau
fis benedicédi funt plecutores\:quia nobis
benefaciür: ee quia aliem remunerationem
non expectant. Ideo dicit apoftolus bis
benedicite: qui ſe vindicant de plecurione.
Reddunt malú p bono\:er ideo malú acci,
det eis: Prouer.rr. Qui reddie mala p bo
no\:non receder malú dedomo eius. Si de
dicat & illud bonu non facie ex bona inte
sione\:et ideo non est diligendus. Refpon
deo: q ſpina que claudie vineam alicuius
pungens intrares in cam: amať ab co cui
eft vines: licz illud bonum quod ei facit ex
incentiõe non faciar. Decimaſerra ftulet
cia eft\:q cum iracudi amore fuum vensle
babeant\:nolunt tamé vendere ei qui cari
eum emeret\:fcy deo. ipfi amore ſuuz ve
nalem habeant\:patet ex eo\:q nolūr zmare
niſi ſuos beneficos\:z ſe amantes nolūt has
bere amorem vt aliquod beneficiú amoris
foi pcium. Sed fi ipfi p deo inimicos vel/
lene diligere: deus valde eare emerer amo
rem eогит. Daret enim pillo amorem fuit
2 regnum celorum. Nota qū die in die
iudicij poner rationem de amore de quo est
тахіти ргесерti\:z dixerit alijs se smalle
aliquem\:quia ab eo amabat: 7 qe benefic
funs erat. Refpondebit dus\:de hoc amore
nihil tibi debeo: de illo iam folurŭ eft etbi.
Cum aut dixerine aliqui fe amaſſe propter
eum\:illlos qui conuitijs z iniurijs offende/
bant ſe ne amarent: Lunc dicit dis: Istn
amoré vobis debeo: Denire benedicti peis
pice regnú zč. Ad & prinet illud Darch.
v. St diligitis eos à vos vilígur que mer
cede habebitis: None z publicant hoc fa
caune: Er Luc.vf. Sidiligiris cos & vos
diligūr\:que vobis eft gra: Et poft: Verüs
tamé diligere inimicos vestros. Et sequit.
Et eric merces veſtra multa. Et cum ho
mines tra fitlane lucrum: mirŭ eſt quomo
cum beo lucrari nolūr\:z quomб атоге бий
Bolune deo dare & regno eus: quem paret
