---
page: 300vb
pdf_page: 646
---
II. Zract.
Vur. Deira:
slicui homini p modico beneficio. Decl.
maſeprima ſtulricia eft ipfi reputane ho E
nozem gå in verirate eft vilicas\:fc3 vindi/
care ſe. Diceret aliquis. Non poffum fufti
nere canru vedecus: q de malo mihi illato
me no vindicem: reputans viliraté elle no
vindicare ſe: cũ tamé vindicare se potius
fir vilices in multis cafibus. On cafus é
quido ſtulrus z infanus est qui fibi conuis
ciak. Alius cafus eft\:quando est vilis pros
na: veleprodus\:vtlosipes. Luncem homo
magni cordis dedignat vindicare se deil
tis\:nolés manus fuas ibi maculare. Señ.
Quibufda libenter parces a quibus te vin
dicare fastidies. Ab his no ale of ab anis
malibus paruis z inquinaribus reduceda
est manus. Cum igit non poffis vindicare
te abfos ſpirituali inquinatione manuй: 2
cum ille qui infere ribi iniuria in hoc infa
nus z ſtulrus fir: no eſt vilttas: fed potius
honor:ſi re non vindices. Seneca.Dagni
animi eſt inturias in fumina patientia par
ti. Idem: Si magnanim fueris nuncy of
ces ribi cõrumelia fieri. De inimico dices:
non nocuit mihi: ſz antmű nocédi habuir.
Et cu illa in poreſtare tua videris: vindis
cra purabis vindicare potuiffe. Scito em
honestů z magnú z maius genus vindică/
di elle ignofcere. Prouer.rr. Donoz est ho
mini qui feparar le a cõrentiõibus\:oés auc
ſtulei miscent cótumelijo. Sicut honor est
ſe ſeparare a cotentionibus\:fic vilitas eft i
cõrentione os fuum cõuitio alicuina mac
lare. Decimaocraua ſtulricia eft: q ipli ipfi 5
odiune illos qui fibi plunt\:cotra det phibi
tionem ſez iniuriantes\:percara vero odij z
alta peccara que eis ſumme nocene\:que do
minuo pripit odio haberi\:nolur odire. In
Pa.Qui diligitis deumodire malu. De
nocumento pecагогӣ dictum est in pncipio
tractatus: Doc tamé addit q peccaru eft
occaſto omnia miferiarū a nobis scadür.
Fames ein z ficus\:frigus\:cator\:labor\:infir
miras\:mors\:fequele funt peccati. Si enim
homo no peccaffer\:no fenfiffer eius penas.
Si quis interfecifler alicui fratrem fuum
iple odiret eum: pcipue fi fine peccaro boc
pofler facere: Quare ergo no odimus pec/
catú: qö interfecit illos de parécela noſtra
qui mortui funt: 2 illos qui remäſerür oc
cider z nolipos: In omnis mileriüs quas
in mudo isto videmus\:pollemus odiŭ pec)
cati colligere. An aliquēmozi videm\:de/
bem cogleare malú fie peccatú facere ex
quo ralia Itipēdia fequit. Aplus. Roma.
v. Stipendia peccati mors. Legiť o ada
2 eva luxerunt ceneŭ annis\:quando vide
rüs mortuo abel\:Intelligeres illa morté ſes
quela efle peccari. Diru eft\:quo homines
peccatu amare poffunt\:cu occafione illius
