---
page: 301ra
pdf_page: 647
---
La v.
Pars
I.
cor miferias inceſſanter fuftineat. Ad mis
ferias em hmõi odiū peccati deberet in eis
* renovari.
homo iracidus stult ſit ira
recipiendo: cófſeruãdo z indicando.
8 Domo qui alium odit valde ſtulrus eft.
Ainge em focicto:é eius quć odit z vule cũ
eo ire in infernü\:qö valde mirü eft. Dirű
etiä eſt q ipſe malicia qua in hoste odir\:i ſe
riam.
Diligit. Propter vnü delteri qö videt i ho
mine\:oid bona que in ipſo videt odir\:pro/
peer modicu qö diabol habet in eo: odie a
deus habet ibi. In & aſſiınılak illi & caftri
patris fut odiret: pprer domů vna hoftis
Tui qui eller ibi\:vel totu agrum vnú odiree
ppter vnam viria que eller ibi. Et vt bre
uiter dica: Domo volée ſe vindicare ſtul/
tus cft\:ira recipiendo\:coferuando\:indica/
do. Fram recipiendo ſtuirus eft\:q2 cu frat
kius vicar ei verbú durů: 7 ex alia pre dia/
bolus gladio ire voluerit eû interficere\:no
curar de gladio diaboli: ſed ſolu de verbo
fratris. Dec ftuleicis infinuak Bob.v.Dis
rū tuleŭ incerficie iracudia: quasi dicerer:
ex stuleicia eft q ab iracundia se permicele
occidi. Stultus etiam eft iram cófcruado:
cum tra fit ignis. Ad innuir Salomon\:di
cens Ecco.vij. Fra i finu ſtulri requiefcit.
Quis no excuterer carbone de ſinu ſuo nifi
tulrus fie: Prouer.vi. Nuquid por homo
abſcodere igne in ſinu ſuo : ve veſtimenes
tibus:
et no ardear Srultus est ertā irā indican
do. Onde Prouer.rij. Fatume auré ſtatim
Indicar iram fuam. Indicare iram lua hos
minibo\:cum ira furo: ſit\:eft indicare se effe
hominé infanů. Zte qui indicae tram fud
hoibo\:fuccedit domos vicinozů fuoy: co g
domus fua ardear: uz porine cogitare de/
beree quō domui poate fubueniret. Sicur
non effet ferenda ſencéria qua infanus di/
etaret\:fic no eft pferendus fermo quem ira
diceat\:cu ira fie furor.200 irat nifi eacear
oftendit ſe magis ftuleū f iple fie. Dulea
em cominsk que no facier. Onde Prouer.
xilj. Qu: ampariens eft\:epaleat ſtulriciam
fuam.
De fer iniquitatibus iracundi voi
lentis ſe vindicare:
La.V.
כם
Dinto poteſt valere ad vereſtatio/
nemire li oftendať multiplex inid/
tas a eft in hoie irato of ſe vult vin/
diam veftram.
dicare. Prima ei iniqras é\:q ipe aucre
ſua cõſtieuit ſe iudice inter se z iniuriacore
fun. Secuda eſt'q fpe in eadem ca vule
elle actor 2 iudex. Tertio eft\:q iple vult
vindicare ſe pendere vie: que fibi affigna/
ta eſt ve ei plene iusticia hat. Dies her\:dice
indicijć. Apro.j.Cort.iiij. Nolite an ecp
iudicare. Quarea inidras eft\:g ipfe impu/
