---
page: 301vb
pdf_page: 648
---
Tract. vm.
Deira:
Prouerb. xxvj. Sicut carbones ad pra)
nas z ligna ad ignem\:fic homo iracundus
fufcirar ripas. Frem Ecci.xxvj. Domo
iracu dus incede licem. Ex ira eciä ſequut
guerre\:incedia: homicidia: 2 alia iniecrio
manus iniuſta: 2 rapine z filia. De live now
dicem mo: qr de illa dicet cũ alijs peccar
lingue. De rapina vo diceu est in tractatu
De auaricis. De alys to hic dicemº:[E
smo de guerra qua habem cum hoftibus.
Duodecim vo fune que deberet homics col
hibere a guerra. Primü eſt guerra que
habem cu hostibns inuifibilib. Bob.vij.
Dilicia eft vita homis fug rerra. Bré di
ctum eft Ben.ij.ad ferpente! Inimicitias
pona incer te z mulieré: 2 ſeme illi z seme
tud. Suerra iſta multă piculoſa é: Er ppe
callidicarem demoni. Beñ.ij. Serpés col
lidioz erar oibjanimacib terze: Er ppter
longů exercitii pugne. Pugno em no cel
fauir exquo ada deiect eſt in eerre a long
ylus z expientia multü videk docniſſe eu.
Er ppter corinuirare pugne. Di Brego.
Affidua réptariõe disbol remprar nos ve
falré tedio vincar. Et ppter malicia demo
pu & inceſſant firiär fanguiné nostru. d
diabolus fanguifuga vocat Prouerb.xxx.
Sanguifuge due fur filie. Ee qe demones
inuifibiles lunt. Dieronym. Lücmaxime
impugnaris: li te impugnari nefcio. Et de
magni damné est li do vincit. Tregni em
eternum poitier paribulo infernali affigit,
Si aút vincte\:multü lucrat\:q2 remunera
biť regno eterno. Rõ accipit redemptio de
Guerra iſta. Et vt breuiter dica: ficut dia
bolus petor eft bomie\:ita guerra quá habe
mus cũ diabolo peior eft i guerra qua ali
quie haber cu pois. Sicur ein alide prin
ceps qui habet aliqua guerra forté z picu/
lolaz\:ftudet pacificare alios guerras fuper
emergeres: Sic debet ho cu homie pacifi
cori ve a demonibus vincat. Ad hoc videl
prinere illud Job.xl. Deméro belli\:z nom
addas ampli quicos loqui: Vbi dicit glo,
Si occulet hoftis Dellé cõtra re cófiderae:
qnichd a me pareris non accusas. Diero.
Gladiū rener hoftis ve me perimet. Dira
infania\:verbü ourā fibi dicrü plangere\:ce
gladiu capiri iminente non timere. Dire
ecia z magna facuiras q aliquis capri dia
bolo ſe tradot ve prevalest fratri fuo: cum
ſcriptum fir: crudelis eſt z no miferebit.
Ideo reges z principes huius müdi vefas
cali vincunt a diabolo: quia habene alise
guerras: et non fufficiunt refiftere vbicz.
Abacuc.j. Bple de regito triúphabis\:a tr
rannt ridiculi eius crur. [Secudo rebe
ret homies cobibere a guerra hoc:& doms
nus amar pacem; et per contrarium guer
ram edit.
