---
page: 302ra
pdf_page: 649
---
Pars
ш.
Deſignis q domin amet pace.
Et poffumus multa figna ponere per q
apparet & dominus mulrum amer pacem.
Prima ligni eft\:q domin nafci voluie
temporepacie\:que durauit.xij.annis.Lúc
impleen fuic illud Ela.ij. Lunc cofisbune
gladios luce in vomeres: 2 lastceas fuas i
falces. Spirirualicer auré non vult deus
hitare alicubi või nõ épax: q: i pace facr
est locus cius. Secundu ſigni q domu
nus amet pace est hoc\:q in natiuicace et?
comendaca eſt par hominio\:multitudine
sugelow vicence\:Blozia in aleiſſimis deo:
* in terra pax hominis bone volūratis: vt
legitur Luce.ij. Lerrium fignum eft\:q
Ipe vocauir pacificos ſpecialiter filtos dei:
dicens Bacch.v.Bean pacifici : quonia
filij dei vocebunt. Quarcum areum fignum fignum eft
boc: iple mitrës apoftolos: voluir ve ho/
mines ad paré hortarent: dicés Darch.
z. Inerates qür domű falurare ea dicétest
Par huic domul. Darrens erla discipulos
fuos dedit eis ſimilik mädari de exhorta
clone ad pace\:dicens Luce.x. In quốchos
Domů intraueritis\:prima dicite: Pax hute
Domui.Quinti fignú est hocią domin
relicturus difcipulos fuos\:pace ſpecialicer
ranĝi bereditatem cox reliquir cis\:dicens
Job.riij. Pacem mea do vobis: pacēre/
linquovobis. Poft refurrectões etia veni
eno ad difcipulos fuos\:pacem comendauir
els\:dicens: Pax vobis: ve habek Job.xx.
in duobus locis. Sertú fignum eft hoc:
@dominus its care emere voluic pace no
Itra. Dort em voluit vt nos reconciliares
fibi. Deritari voluit filius bei nacure no/
Itre ifirme: ve pax iſta reformarek. Adhuc
etiam pacem peccatorú paratus eſt emere
valde core: quia paratus eft eis remittere
omné offenfam\:z emere pace ipforum res
gno eterno ſi penicuerint. Donorabilis est
iſta pax proy. Si peccator haberer deum
I carcere: no beberer pre honorabiliore ab
co redrere. Et ve brcuiter dica:ſpeciele offi
cium filij dei fuie: pacem reformare inter
deum z homine. Dac de cauſe venit iße in
müdam iftum: 2 fuir ibi plus a triginta et
duobus annis. Inde ad Eph.ij. Ipfe eft
par noſtra qui fecit verags vnum.Ler/
tio deberer homies cohiberi a guerris pro
pter malo que inde fiur: et bona que inde
omittunt. Primu malum quod de guerra
ſequif\:eſt odii. Devine guerra für quados
mille homines in peccaro odij. Bili surem
qui fune in peccato odij homicide funt\:iox
verbum Johanis in prima Canonica fua.
Sequut eria inde homicidia\:z frequenter
illi qui moriunt in bellis\:moriuntur morte
eterna\:quod maximü periculum eſt. Woc
