---
page: 302rb
pdf_page: 649
---
50.124
La
enim damnum irrecuperabile est. Unde
Warth.j. Rachel plozans filios fuos: et
noluit confolari\:quia non funt. Sequitur
etiam ex guerra incendis locorum facroru
2 non facrozumirapine z furta.filij agri/
colarum fures efficiunt: filie proſtiruntur:
omietunt etiam infinite elemoffne: 2 infi
nica alia bona.Quarto deberet hoies co
hibere a guerrio hoq in guerris precipue
malum infertur his qui non meruerune.
Si in guerris illi mala reciperent qui in
culpa funt: boc colerabilius eller: fed illi
parum aur nihil mali receptune. Innocen
sts to depredant\:iupra illud Efa.lix.Qui
recellir a malo\:prede pature. Doracine,
Quicquid delyrant reges plectunt achiul.
In hoc tyranni butus mundi pelozes füe
otabelo: qui uon nocee nifi his qui meru
erunc: Lyrrani to in guerris fuis potius
Rocene illis qui innocences fune\:quod uon
oft parus culpa\:cum ſpecialiter deo adhes
reant: z in co fiduciam habeant: 2 lune in
eius protectione. Pa. Innocentes et recti
adhelerunt mihi. Prouerb.ij.Deus custo/
dice receozum falutem: z proteget gradies
tes fimpliciter. In guerris etiem infertur
malum pauperibus. Plus enim damnifi
carur aliqua panper mulier: quando vna
galling auferk ei\:iš aliquis qui multü di/
ues eller damnificaret in mille merchis:
Sicut vidus paupercula de qua loquič vo
minus Zuce.rxj. Plus mifie in gazopby
larium: mieredo duo minuta of omnes alij
ſcom sudicii domini. Quinto deberet
homines cohibere a guerris hoc: g vir eſt
quin melum eccidat eis qui guerram fal
ciune. Aur enim melum infertur cis: et fie
male eis accidir: Aur ipsi inferunt malum
alys: 7 eunc veterius ele accidit. Aelius
eft eni mala ſuſtinere of mala facere. Und
Prouerb.xvi. 1. Delius eft humiliori cum
miribus diuidere ſpolia cum fuperbis.
Sexto deberer bomies cobibere a guer
ris: difficultas confulendi illis qui guer/
ris interfunt. Cum enim vnus alium pa/
recus fie iuuare de fortiores ſine : ef to g
fane fimal: vnufquifer videtur effe occafio
quedam omniu malori que ibi fiune. Ons
Job.plj. vicit de corpore diaboli: Corpus
eius quafi ſeura fufilia z compactum ſqua
mis fefe prementib. Septimo debere
cobibere homines a guerris hoc: & nulla
vel parua vrilicas inde fequik: quando a
quis guerram facie ve fua recuperer. Plus
enim valer qo ipſe i guerra expedie:
ibi in guerra acquirir. Quando to alique
guerram facie ve vindicet fratrem vel co
gnarum fibi occifum: nulla vrilicas fequi
Fur illi qui mortuus elt. Deli effer oefun
cco@procuraret & homicida pro animis
ilij
