---
page: 9va
pdf_page: 64
---
Zi.
tates rationű debee diuerfificari: fed non
fic est in fide. Quarto hoc q natura ho
minŭ vna z cadem est apud omnes: ergo
z naturalia hominú eadé debér eſſe apud
omnes\:fed intellect debet deo be iure no/
curali obfequium fidel: ergo fides vna 2
eadem debet effe apo omnes: vnico ergo E
vera fides. Quinto hoc q affectiões quas
affectus homis debet deo: eede ſunt apud
omes\:ergoz eadé rõne qå debet intellect
deo\:idem erit apud oés. Preterea affecti/
oni cauſe funt apphenfiões pambule : ve
zimoris cauſa eſt opphenfio diuine poren/
zie vel iufticie: ſpei ca eft apphenfio diui/
ne liberalitatis vel mifericordie: amoris
că eſt apprehenfio diuine bonitatis: ergo
cum affectiones iste eedem fint apud om
nes: 2 apprehenfiones que funt caufa illa
rum cedem erue apud oés. Appheliones
to de deo i plenti oportet effe fidei ppter
paruitaré incellect homini\:ficut fus ofte
fum eft: ergo vera fides vna z eadem est
spud oms. Preterea: Aut 8. Preterea: Aur aligo obfequia
debet deo inrellect human: qö fine eius
intoría no poſſit no foluere\:aut nullú. Si
dicat q nulli\:oftendit hoc effe falfum per
bocg ſimili rõne nec affectus aliqd obses
quii deberet deo\:nec etia corpus\:crgo de
nõ effet die verus: cum nullů feruiriú de
beret ci. Pieterea cõquerit dis de fubtra
ctione feruitij affect Dalacb.j. Si pak
ego fum vbi elt honor me\:z si dis ego fu
vbi eſt timos meus: Preterea certu eft cai
libet habenti rōnem bene diſpoſita & fine
del iniurta nõ potest dici del non effe ados
randum\:vel venerandi: vel cimendű: vel
amondū. Preteres.ois ſecta igne et ferro
plequit ſentieres cótraria fidei ſue: criom
potius of fures vel raptores. Phus etiaz
dicit cos qui dicue deos no eſſe adorādos
Pena indigere: Relinquit && aliqo certu
Teruiriú intellect debet veo qo ſpalit có
fiftie in credendo illi. Aliud em obfequiu
.6fm intellectu no videť ei poſſe ſoluere vni
nerficas homini. Cogitare folú fiue bonu
five malu non videk meritoriŭ eſſe vel ve/
meritoziuz: aliojn de qui oia mala vider
pellimus effet\:ergo affenfus vel diffenfus
cogitationi adueniés: meritű vel demeri/
eum facit. Affenfus poſſibilis vniuerfitati
hominú circa illa que de des funt fidei eft:
ea aut a hő tenet credere de deo non sunt
infinita. Sunt & aliqua certa que quilibet
adultus niſi fit mente alienatus\:cenef cre
dere de deo. Onde Deb.xi.Credere opoz/
tet accedété ad deum qr est: z inquirerito
ſe remunerator fit. Vbi dic glo. Sine hac
fide nemo vnôž faluari potuit. Si quis th
objciat q no eſt neceffe eadé credi de deo
eb omnito ppter paruirare intellect gao,
