---
page: 9vb
pdf_page: 64
---
Pars
runda: vel ppter defectu doctrine velgřes
fed fufficit quedam de beo credi ab vno:τ
olia ab alio. Ad hoc dicendi eſt q nullus
eſt adulrus niſi ſit mente alienar: cut in.
rellect capax eſſe no poſſit eins geſt deu
elle timendű: honorandŭ\:amandű: zi co
eſſe ſperandu: z nunc fuit müdus in ha
buerit doctrina ſufficiente ad hmõi crede
da: Onde Gregori loqués de pabola illa
que est de oparije invinca millis Datth.
xx. dicit: Paterfamilias 2ditor në eſt qui
habet vinea vniuerfalé ecclefia: 5 ab abel
vis ad vitimű electu qui in fine nafcitu/
rus eft: quot ſancros prulit: tot palmites
mifit. Dic pater exije ad excolenda vineaz
mane boza tertia: ferro\:none\:vndecima:
oparios duxit: q2 a mudi hul initio vicy
ad finem ad erudienda fidelium plebem:
pdicatores mittere no defiltir. Bratia etia
no deeft alicul adulto fane métis ad pdis
cra nifi culpa eius impediat. Si de tamen
effet in loco vbi doctrina circa calia no pol
fet hře verifimile eſt nifi culpa ſua hoe im
pediret\:occultam inspiratione ei vicē do
crine fupplere\:vel p creaturaz pulchritu
diné de conditore z rectoze vniuersitario
admoneri. Elt igiť vna fides vera olum
vere fideliu\:licz inter eos aliqui plura\:alt
qui pauciora de deo explicite credat.co
tamé parari debent effe credere deo in om
nibus que vel y le vel y viros fide dignos
cos docere vellet. Debent etiá oés credere
oia illa efle vera que pphere zalij homies
ſpu vel edocti credidert z docuerüt. Oés-
sür ſecte itu ad ea in quito non cõueniñt
cum illa 2 vera vnica fide\:errores funt.
Arguinenta quibus fides chá
ſtiana vnica z vera oftenditur. A
Illa vo vero z vnica fides: fides chris
tiana eft: ficar mltipliciter potelt oftédi.
Et bmo miraculoy cófirmatione. Nulla
em alia fecra haber miracula ad fui cófir
matione. Diracula hur fidei ab abel fis
lio adam facra legunt. De quo legit Beñ
ilij. Refpexit deus ad abel z ad munera
eius. Quo refpexit\:alia träflatio determis
nar\:que fic haber: Inflammauit deus fup
abel z fup munera eius. Ignis em de celo
oblatione ei incendie: ve legit facrű belie
i carmelo.tij. Regt.rvij. Eti Levit.ix.m
sub mopse. Deinde ſubſecura fune mira /
cula fub noe: z fub abzas: z fub alijs vfqs
ad lege moyſi: zin gente hebreon multi
plicata funt\:er ab exitu egypti vis ad in
greſſum terre pmillionis confolara fune
gentem illam: 2 donec gens illa deferuit
hane fidé nõ deferuerűr ea miracula. Tās
dem cũ hac fide in aplis miracula crauffa
ca funt ad eccleſiä ex indeis z gentito col/..
