---
page: 64ra
pdf_page: 173
sortable_pagination_id: "64_001"
---
Tract. п.
3 Chaplo. Si inimicarie femel occupaverine
fes odio primi\:require in tractatu de ira.
animos: omnia que dicunt: que audiunt:
que fiue: its accipiunt z intelligunt vt ad
maiores a longiores plictent inimicitias.
quid enim
Si
boni be inimico dicit: non
credit. Si quid mali\:hoc folú crediť z co
firmať. Circa quarru norendu eft\:q ois
offensa dei mortalis inquätü a deo diuidit
aduerfat charitari que deo vnit. Efa.lix.
Iniquitates vestre diuiferent inter vos 2
Deum veftrü.
De viuersis gradibus charita
tis:
Ca.XVIII.
Equit de gradib charitatis. No
candi ergo & diverfi funt gradus
charicatis. Eft enim charitas in/
cipiens: pficiens 2 pfecra. Aug' fup epis
Stola Vo Jobis: Perfecra charitas bec elt: ve
de paraens fie etia mozi o fratribus. Sed
niquid mox venafcit iam prorfus pfecta
eft\:imo vt pficiat nalcik: cum fuerit nata
nutrit: cu fuerte nutrita roborat\:cu fuerit
roborata pficit\:cũ ad pfectioné venerit di
cer: Cupto diffolui zelle zč. Phil.j. Cha
ritas opibus pietaris nutrif\:cribulatioi/
bus 2 cofolatioibus roborat\:cofilijs pfi
cik. Et notendu & fer funt que valent
ve charitas pficiat:2 pfictedo ad gfectio/
në puenter. Primü eſt q homo magnú
defideriu pficiendi habest: Dagne em
Para pfectus é: velle pficere\:ve ait Bern.
Aug. Mostru no pgredi tam reuerri eft:
Ceffet ois ignauia: ſi volumus no redire:
turrendű é. Leo papa: In decidedi inci
dunt piculn qui pficiendi pdiderut appe/
titum. Bern.in eplis: Indefellum pficien
de ſtudiu: z iugis conatus ad pfectionem:
Pfectio repurat. ſi ſtudere pfeccioni elle
Pfectu Ресей eft: pfecto nolle pficere deficere eft.
Secudu eft q a creaturis inferioribus
ad creatoré amoré fuum recolliger. Solée
abſadi rami arboris noue inferius\:vt to/
tum crementu fuum ponar fupius. Greg.
Ron fufficit pficere homo ad veras divi
lus.Ben.penul.dicit ad Truben: Effufus
es ficut aqua\:no crefcas. Aug in. ij.libro
confeffionu. Ab vno te auerfus: in multe
evanui: Exarfi em aliquando ſariari infes
rive in adolefcéria: z ſplutfcere aufus fum
Varije z
vmbrosis amorib. Lerriŭ elt
vr doctrine
ineeder: Sicut paruul abfos
fumptiõe ribi crefcendo non pficir: fie ais
fine doctrina deficere potius of pficere lo
ler
. Ecci.rry. Filia farua in deminoratis
oue fier
aia
libus in comuni.
. In ps. Efuriéres 2 ficientes
corum in ipfis defecit. Quertű eſt medi
tatio z ficipueflla que perfat circa bificia
• deo vel a proximo
recepts: vel circa glia
tur cardinales:
