---
page: 64rb
pdf_page: 173
sortable_pagination_id: "64_002"
---
50.67
De charitate: Са. хуш.
incitátia ad amoré dei vel primi: De db
dictulest pus. In Pd. In meditatõe mes
exardefcer ignis. Quinté čoro.Bern.
Amoze del i homie a gracia genieŭ lactae
lecio: meditatio pafcit: oratio coforrar ee
illuminer.Scrré eſt cemptatio.Greg.
in morat. Electorum deſideria piperitace
Deprimit\:aduerficare oficinne\:ficut ignis
flatu pmit ve crefcar: 2 vnde quali extins
gui cernik: inde roborat: cuz p temptatios
nem huilires pficit. Profpera eft ipfa ad
uerficas que mente ab elatione cuftodir.
Er notandu eſt q nullus ad tanta pfe/2
crione puenit in vire iſte ad quaraz vellet
puentre.Amb.fup Luc. Nemo eft & tantu
virturis apphendet\:quätum defiderat\:q2
omnipotés deus interiora difcernés: ipfis
ſpüalibus pfectibus modú ponit: : et ex 15
homo qd apphendere conet 2 no valet\:in
illis se non clevat que valet. Frem no/
candu q ficut dicit Aug: perfecra charis
tas nec cupiditate haber feculi nec timoré
ſedi: p quas dues ianuas intrat z regnee
inimicus\:qui primo timore deinde charis
tate pellend eft.j. Job.iiij. Perfecta cha
ricas forge mittie timore. Blo. Limozem
illu ſez quo rimer quifos incipies opa iusti
cie\:ne veniat district index: a ſemin ca/
ſtigati daner.(Frem notandü q fer für M
fpecies pfectonis. [Prima é pfectio ſuffi
cientie: de qua Darth.vj. Eſtote pfecti
ficut pater vefter celeftis pfect" eft. Se
cuda é copatiõis\:qua debér hře clerici res
ſpectu laicoy. Beñ.vj. Noe crat pfectus
in generatiõibus fuis: id eft coparatione
cou qui erant de generaciõe ſua. Lerria
eſt ordinis: ed qua tenent facris ordinis
bus cõſtituti\:ad quam prinet cotinentia.
Ela.lü. Dūdamini qui ferris vaſe oñi.
Quarta eftpfeſſionis\:que prinet ad res
ligiosos. Parch.xix. Si vis pfectus elle:
vade z vende omnia que habes 2 da pau
perio. perio. [Quica eft plationis. Job.r.Bo
nus pastor anima sua dar p ouibus fuis.
Breg. in homet. Cũ incopabiliter longe
melior fit aia qua viuimus a terrena luba
qua poflidemus: qui non dat p ouito fute
ſubſtantia fuä\:qi phis datur eft anima
fua: Sexta eft fecuritatis\:qui hanc has
ber cupine diffolui z effe cũ christo. Phil.
j.De qua loquiť Job.j.Canonica.itij.
Zertic partis Bncipalis de quat
tuoz virtutib cardinalib?: Tracta
tus pmus de ipſis virtutib? carding
Quare iste quattuor virtutes dicas
La.I.
