---
page: 64va
pdf_page: 174
sortable_pagination_id: "64_003"
---
Icto de trib
Virtutiw thologicis\:dice
dum eft de quattuor car/
dinalis. De quis habet
Sap.vij. Sobrietarem
indt z prudencia vocer:2
uſticia z virture\:quib vrilius nihil eſt in
vira homis. Sobrietaté vocat qua vita/
to nomie vocamus réperancia. Virtutem
vocar qua cõmunicer vocam fortitudine.
Alias duas vocar nomiy nobis vſiratis.
De his hoc mo agerur. Primo diceť ğre
vicant cardinales: licz no meminerim me
legille eas fic vocari i canone facre ſcriptu
re vel a pphetis vel ſacris expofitozibus.
Secudo numer cay oftédek. Tertio
de fingulis aget. Quarto diuifio earum
B qua Macrobi ponir ponet.
mű notandu q quattuor de caufis poflu/
mus itelligere eas vici cardinales. Pri
mo ppter Itabilitare. Cardo ſtabilis ma/
net\:licz oftiu in co vertat. Prouerb.xxvi.
Sicur oftiú vertit in cardine fto: fic pl
ger in lectulo fuo. Sic he quarruor virtu
res ſtabiles fune\:licz ea circa que verfant:
fcz ea quib? veendu eſt ſine murabilia. De
quartuoz virtures anima õli quadratā red
dune et ideo ftabilem vndig. Figura em
quadrata undis ſtabilis est. Web. xiij.
Optimű eſt gratia ſtabilire cor. Pruden/
zio animă rener in veritare veili\:ne & igno
rancia vel erroré vel curtoſitaté ab ea res
cedat. Lemperätia tenet eam in neceflica/
re: ne & fupfluiratë vet diminurioné ab ea
recedar. Fortitudo rener animű in quada
equalirare\:ne aduerfitas eŭ deijcist.Justi
cia in primi vtilitate\:vt ei no nocear: led
poti" veilitati cius intéder.Secudo qr
The oftie cardini innirit\:fic rota cõuerfario
bona his jrtuoz krucis intrik: puersatio
cofiftie in faciēdo bonú z partēdo malum.
Bern. Bona vita ego puto z mala pari z
bona facere\:z fie pleucrare vios ad morré.
Conuerfatio bona iru ad quo pdicta: qfi
oftiú că inerať advică beatā. Datth. xix.
Si vis advice igredi: ferua madara.Act.
riiij. Per miras tribulatiões opozterima/
re i regnú celop. [Lertio ppi peminctia
quá habér refpectu ceteraz virtutů. Cardi
nes em dicunt fme pres celi vel terre vet
maris.Deut.prr. Si ad cardines celi fre
ris diflipat\:inde reerahet te de'.j. Treg).
ÿ.Domini enim funt cardines terre. Job.
rrrvi. Cardines quos maris oplet. Sic
virtures iſte pme funt refpectu aliaz vir/
tutu. Et ficur cardinales plune clero\:z fu/
mus pontifex p ecos ardus operat\:Sic he
virtures excellentia habene refpectu alia/
rum virturu: 2 anima per eas agir ardua
opera in quibus falus cöfiftie. Et fune he
Virtusce cordingles ornatus conueniens
