---
page: 303ra
pdf_page: 651
---
Dars m.
٢٥٠
valde damnosum est primo. Paug em ho
exheredať: en domů fus amierie: z oporter
cum z vroré ſua: z familia ire médicando
pdomos alioz\:q6 valde graue eft homini
inconfueto. Di Ecci.prir. Vica neque est
boſpiradi de vomo in domů. Interdú auc
acadır q nunßs redibit ad praltınú ſtatú:
2 q filij eius hac de caufa fures efficiunt:2
filie pftituunt\:z ille & domu incédie reus é
отній рессaгov a occaſioe illius incendy
fiūr.Quarco deber cohibere hoiem ab.f
рессато: рессаtu istud valde damnofum
eft actori ſuo. Danoſi eria é illi o primo.
Di refert Breg.in dialogo\:q cum quida
incendiſſet mellem cuiufda fancti viri noie
Stephant: quidā vidēs meſſem eiue com/
buſta: venie ad illú dicés: q mellis fua eét
cobuſta\:adiúgens: De ve parer ſtephane
Ad contigit tibi. Cui ille placide rúdie. De
quide illi corigir: na mihi id cötigit. Ille
credie incedere domű aliena incedit fua.
Sus cim elt domus illa quo ad emenda ec
fibi amiccit\:Sicuti miles qur est in exercis
tu alieni pncipis\:cqnu que amierie no fibi
amierit: fed dno cu quo eft. Incendiariuo
dū ponir-igné ad coburédü boma\:libi etia
pparar igne erernu. Igne etia peccati exus
rit feipfum. Aug. Sic putato malicia eſſe
quo mo igné. Quinto debet cohibere ho
mine ab hoc peccato hoc: & peccatú iftud
multü impedir a falure actore fuŭ\:z ppter
reſtitutioné domus incense quá oporter ci
facere propeer maledictiões que fiune ele.
Qn ein paup aliqué defectü habz occasiõe
illius incedij: vel videt filios fuos lugetes
I alieno hofpitio: ipfe maledicle ei qui dos
mu ſua incedit: Que maledictio defere ince
diariu in igné eternń. Di Ecci.iiij. Da
ledicétio cibi in amaritudine anime exan/
dieť pratio\:exaudiet auré illi qui fecie eu.
Ee eiufde\:xxxv. Depcationcleſi dñs exau
diet\:no defpicier pres pupilli\:nec viduam
ſt effundar loquela gemirus. Nõne lachry/
me vidue ad maxillas defcedir\:z-exelama
tio eius inp deducenté eas. Anaxilla tim
afcendür ufos ad celos: 7 dñs exauditor nõ
recepifti.
delectabit in illis. De materia ifta i tracta
en de rapina dicra eſt. Sexto debet cohi
Bere hominé a peccato iſto pena magna
cidio:
in plenti puntant incedtarij. Pena aurem
cov fm leges huanas eft: vt qui dolo igne
appoſuerir\:igne cremet aut capite puniať
nec deber absolut niſi dano reftituro z piti
to iuraméto o igné vleeríus nõ aрропае
A deo-etia lepe puniunt i hoc\:q mala mot
re moriant\:ficurpater de abſalon qui fecie
fuccedi meſſem ioab & poftea ſuſpéfue cres
occifus eft tribu lancelo miſſis in cor eius:
vt legit. ij. Treg? Kiij. Lerik etia Indict.
xiij.g ſamſon fecit fuccedi legerea philiftis
