---
page: 303vb
pdf_page: 652
---
Zract.
VII.
Deira:
3x
repurak. Dü Eccl.xxxiij. Panio egentiū
vira pauperte eft:& defraudat illú ho fan
guinis é. Et ibidé: Qui aufert i fudore pa
në\:quali & occidit primü fun. Er ibidem.
Qui effundit fanguiné z qui fraudem facit
mercénario fratres funt. Buniant etis ho
micide irregularitare. Licet ens de peccaro
boinicidin codigna penitéria egerint\:camé
no pollant pmoueri. On.j.Paral.xxviij.
dicit dominus ad dauid: No edificable do
mű nomini mco\:co & fie vir bellaror 2 fan
guiné fuderis. [ Serro deberet cohibere
homies a peccato homicidi fračnitas q est
inter chriftianos. Omo em chriftiani frés
lúc: 2 fračnicote naturali z ſpuali. Ex vno
em pře z mre für oësier ada sez 2 cus.fre
tres etiã für ſpualiter ex Deo patre 2 eccle/
fia matre. Onde homicidiu inter christia
nos eft fratricidiu. Ad qå pot referri illud
Beñ.xxvii. Quid nobis pderit si occiderie
mus fratre noſtra: z celauerim ſanguiné
ipsi? Delius est ve venudet hiſmaelicio:
z manus noſtre no polluent: Frater em et
caro noſtraé. Seprimo deberet cohibe
re homico a peccaro hoc:& fideles funt fi
lij dei. Onde Aug. Filij dei fumus. Onde
hoc pbamus: Dortune est vnicus ne res
maneret vnic. Ec.1.Job.ij. Didere ülé
charitate dedit nobis deus vt filiü eius no
minemur z fimus. Er in eode. filij dei fus
mus\:fed nodum apparuir quid erim?: fed
cuz apparuerit ſcimus qm files ei erimus.
Et Datch.xxiij. Patré nolire vocare vor
bis fup cerra: Onus em est parer veſter &
in celis eft. Fgik qui aliqué fidelez occidir:
filiu dei occidir\:qo coſtar nimie temeritatt
effe. Quo ante cofpectu del ſtare audebit d
hliú eius occidit: Occano deberet cohi
bere homines ab hoc peccato: q quilibet
homo angelü boru haber deputarú libi ad
cuſtodiam\:cui cotumelia facit qui hominé
occidit vel iniuste manus i eu inijcit. And
Datch.xvij. Didete ne coremnatio vnú
ex his pufillis: Dico em vobis\:quia ange
li costi ſemp vident facté patris mei qui in
celis eft. Si quis verberaret aliqué qui ha
Clamor ſodomorum ? gomorreoy multis of berer milité de mensa regis francie fibi ad
cuftodia depurati\:non parum offenderet
rex.Quicum ergo purādus eft offendirer
celeftis\:quando ille occidit vel verberatur
cui iße vnum de angelis fuis ad cuftodiam
Depurauir\:qui fune quaſi milires de mensa
eius: Nono deberet cohibere homies ab
homicidio hoc: @ homo ad fimilitudinem
dei creatus eft. Dirum em est quomo ali/
quis audet deftruere creaturam illam quá
deus ad fimilitudiné ſua dignatus cilt crea
re. Di Beñ.ir.polti dis divir: Quicuqs
fuderic languine homis fundet fanguis it
line. Subdiť că iſta Ad imaginez qцірра
