---
page: 304ra
pdf_page: 653
---
Pars
Dei factus eft homo. Si aliquie artifex ras
zu haber amoré ad opus fuú\:qd parui va
losis eft: non pot fuftinere\:vt z verbo ei
Detrahok: ve poter i verfificarored no põs
fuftinere ve verſito eius derrohek\:Anaruz
puradus eſt deus amere creatura fua\:qua
creare voluit ad fimilitudinë fusz\:er qud/
sum offendit in eins destructions: Deci
mo deberet cohibere homies ab homicidio
boc\:q dñs ira care emit homine. No paru
em offendit de gn res ille qua ipfe emir sa
guine fuo ei suferk.j.Pet.j. No corrupti/
bilibus auro vel ergero redempti eftis ve
vana vữa cõuerfatione: fed Pciofo fanguie
fi agni imaculari 7 incosaminati teſu xpi.
Doc prio debemus hominé appendere\:ne
nobisvilefear. Ondecimo beberet hoies
cohibere ab homicidio hoc ho tépla eſt
Spilleneri. Da templü dei violar & boiem
occidit vel verberat.j.od Cort.iij. Nefcies
2 templu dei eſtie vos: 2 fpirit dei habis
sar in vobie: Si de aur réplü det violane/
rie: diſpdet illü de. Duodecimo deberes
cohibere boles ab homicidio 5\:q tora tris
nirse habitat in homie ran in hofpitio
fuo. On Job.rtij. Ad eu veniem z man/
flonč apud eu faciem. Onde zoti crinicarl
contumelia facit: qui viro iufto in quo ipla
habitar violentia facir.
[De occafione iuſtop homini.
Sed ifta ro arō no videt extendi ad morte
iniustore hominū. Er in rei verirace homi
cidiú iniuftoy hominé quatū ad aliod pi
culofius eft is homicidiu iustoz: cu fcripti
fie: Doze peccaroz peffima. De morte to
feroy fcriptü eft: Preciosa in cofpectu dit
moze fanctoz cius. Dors peccatoz pelli/
ma eft\:quia eſt velut queda porta p qua in
Infernú ineret\:et cft quida trafic ad mor/
se eterna. Dors to tuftoy quedam porta
eft & qua fir egreffus de miferis hui vite.
Er ideo no folú magni peccatú eft homi/
cidiu iufton: fed etiam impio interfectio:
nili hoc har iperio dei. Bmpio aur del fir:
qn fir sucre legis divine: Alicer no placce
deo. Ezech.rvin.Nüquid voluntarie mee
é more impij dić dis de: 7 no vt couertat
a vüs ſure z viuar: Er eiufde. xxxiij. Nolo
morné peccaroris\:fed vt magis cõuerrať z
viver Er Darcek.ij. Rachel plo\:ans fili/
os fuos noluir folari\:qa no funt. vbi dicit
.. glo. Ecclefia plorar no ram mozte craflar
ros fupplicio pemptos: Supplicio inos
infernali. De more to iustor die Sapier.
No eft lugeda more qua imortalitas fenk.
Petcari homicidij é rarü q coin póderofi
tark ci do valde fuftinere\:dixit obis defps/
tidis: Daior é inideas mes žve venta me
rear. Diveq pis huang nữ coincta fuit
z vnira viuie\:quo alije ant fuie manú mie
sere in hoiem\:rel cú occidédort verberédo
