---
page: 304vb
pdf_page: 654
---
Tract. ix. De vitio lingue:
Cui abbas achilles refpondie: Sermo crac
cuiufdam fratris qui me cocriſtaucrat\:fed
repugnaui ve non illum dicerem: fed petü
pominu ve collerek a me: Er factus est ille
fermo fanguis in ore meo: et postis expi
cum\:requieui:ſed 7 ipfam trifticiam a fer/
monem illum ſum oblicus. Ad istud fecu
dum remediű videť prinere illud Põ: Po
fui ozi meo custodis. Lertiu remediŭ eft
conſideratio dinine ordinationis. Nullum
malum pene porest inferri nobis: nifi di/
ning ordinarioc. Quod magnum ſolarium
debet effe fidelibus. Omnis em tribulatio
velut potio eft quam celestis medicus qui
discretiſſim elt z fideleſſimas baber quesi
i vere ſuo\:iurea illud Põ. Statuir aquas
quali in vere Leinde diſpenſar cam filijo
ſuis prout videt expedire: Ideo menfue
te 2 patiéter toleranda eſt tribulatio. Ista
retionem infinuar nobis dominus Job
xviij.dicens\:Calicem quem vedie mihi pa/
ter: non vis ve bibam illum: Tribulatio
etia eſt quaſi virga in manu matris amaz
eiffime\:quia in manu dei qui filios fuos dis
ligit fuper omné macré. Efa.xlic.Rūquid
obliuifci poteft mulier infance luum ve no
mifereat filio vetri fui: Et fi illa oblica fue
ric\:ego tamen non obliuifcar cui. Non eft
multu cimenda virga que est in manu mos
tris omenciſſime:ſez mifericordie dei: pres
cipue cipue quado quedo aliquis ſperate ſperac virge hmol
gladio pene eterne liberari. Ad hanc oss
dinatione reſpictebar Dauid: de quo legif
sü. Reste cu femel maledicere lib
2 abifat cominaret maledicéti: air bauid:
Dimitrice cum ve maledicae supra preptu
domini. Quareū remediü eft conſidera
re vealiestem quá haber tribulatio que to
Leratur tam in preſenti iš in futuro. Danc
veilicore infinuat dauid qi dicit de plecuto
ribus: Circudederunt me ſicur aрев. Прев
aculeo pungūr\:fed ex alia pre mel tribune.
Et licz timeant q: pungur: amant qe met
tribuur: Sic plecutores licz pungát vũ tri
bulationć infcrûe: came amandi funt quia
mel celestis dulcedinis quodāmõ côferüt.
Daceria em eterne corone bomi miſtrat.
Quinců remediŭ eſt conſidereno statue
em iracidus: no folu eft ftute: fed eriä oli 5 in & eft iniurias. Infanus em eft\:ficut fus
elt oftenfum. Frrogere em iniuria ipſi eſt
infania qui facit: vt dic philoſoph. Jdeo
compari debem? ei porn iralci. Sex/ 'K
tum remedia eft cófideratio ppriozu defer
ctuū. facili em quis pozrat defectus altes
nos: qu ipſe ſuos nouiride oporter ab alijs
portari Onde Prouer.xix. Do indigens
mifericors est. Ideo aliqui defectibo alios
rum ice defecali irafcuntur: quia fuos'non
Legnofcur. Seneca. Regu sios induimus:
