---
page: 305ra
pdf_page: 655
---
Dars
Illi oblici fue infirmitat) aliene deferuiñe
quali iniuria acceperint. Aug. Yrafccris
Fuo tuo ne peccet: irafcere tibijpli ne zu pec
ces. Septimű remediů est confideratio
finis noſtri mortis ſez z eoz que post mos
tem sequunt. Onde Ecci.xxviij. Demés
to nouillimor: define inimicart. Et fub/
dil: Demento timore dñi: z ne irafcaris
primo.Оссаuŭ remediű eſt cõſideratio
pprie impotérie. Dulet ſune qui ideo irã
Teruane corra prímű fuŭ: quia reputat de/
decus effe no vindicare ſe de eo qui eis in/
durise 2: Qui atrédere deber:& nec eriaz
potestate habent defendendi ſe a muſcis et
pulicibus. Unde Aug. Domo tibi con.
uitiŭ dicir: 2 cumes et iratus'es: pulicibus
reliste ve dormias zč.
Tractatus nonus de peccato lin
gue.
De ordine dicendoza in hoc tra
ctatu: Et de bis que deberent moue/
re homine ad diligente custodia lin
guc: Pars. I.
Ltimo inter
peccata dicendu est de pec
caro lingue': qe istud pec
carum remanet poft alia
peccara. Dulti cauene lis
bi de alijs peccatis\:qui no
couent a peccato lingue. Agemus aure de
peccato lingue hoc mo. Primo agemus
de custodia lingue in comuni. [ Secudo
enumerabim diuerfa peccara lingue: 7 de
vnoquoq cox Fm ordine pleamur. Ler
elo wo tangem de remedijs cotra peccatu
lingue. Dulra vo funt que deber homi
nes mouere ad diligenté custodia lingue.
Primű elt: @dns homine in lingua hos
nozauir i ceteris creaturis. Nulli em crea
cure vedie deus língua marerialé ad vfum
loquele nifi homi\:qó nó paruus honor eft:
nec paruum beneficiu. Si vero non credis
beneficium iftud elle magnum: cogita fi
murus effes quarum beneficium putares ft
redderet ribi loquela: Plus enim amares
hoc o darek tibi infinita pecunia. Onde
valde ingratus eft homo qui den peccado
inhonorar in mebro illo in quo deus homi
né f ceteris creaturis honorauit. Secu
du eſt boc: lingua quāri ad vfum lo ques
le organu est rationis. Derbi vo nucius
est rationis\:ficut dicit Aug. 2 in ſolts ha
bétibus rationé inueniť naturaliz. Onde
oracione regi deber: z foli ad imperiu ra
tonio deber lingua exire ad actu loquele.
Indecens et ve ratióis núclus fine ratiõe
mittatur. Et crquo fm Põ.coparatus eft
iamēris infipieribus\:z fimilis fact é illis;
