---
page: 305va
pdf_page: 656
---
Li. π.
lif pea illuminat. Di Pa. Preceptu dñi
lucidū illuminas oculos. Et mortui ſpua/
lič viuificáť. On Job.v. Venit horaz núc
est qn mortui audient você filij dei\:z qau
dierint viuéc. Inter alia mēbza os maxi
me videt.ee vepuratu diuio officio: Et be
ne iuftú eller: cüdomin? omis mébra ho/
minis fecerit: ve faltem vnü membrā libi
műdū feruareč vnde feruirek ei. [Serru
elt boc o lingua cuſtodito\:aña cuſtoditur.
Onde Prouer.riij. Qui cuſtodit os fuŭ:
custodie anima lua. Domo qui os fuŭ nõ
cuſtodie: é quasi ciuitas abfos muro. On
Prouer.frv. Sicut vrbs patens z abſop
murozu ambicu\:ira vir & no põe in loque/
do cohibere ſpiritū fuű. Eſt etia ficur cas
trum vel domus abſs porrs. Onde legi/
tur in vitiſpatru: quidam fenex cu qui
bufdam fraerito abar ad bearū antoniŭ\:z
audinue multa ab illis in via de facra fcrip
cura: 7 de operibus manuŭ fuarum\:fed ip
Te per omnia tacebat. Et cuz veniſſene ad
antoniü\:vixir antonius feni; Bonos fra/
zres habuifti comites itineris tui. At ille:
Boni funt quidem: fed habitatio corũ nó
haber ianuam: Qei vule: inerat in ſtabu
lum corum z foluir afınū. Qui vult custo/
dire caftrum aliquod oportet & diligenti/
am habear circa hoftium porte: vnde ibi
turres folct fieri: Eria in claustris ad pos
cam cuftodes confueverune poni. Sic qui
vule cuftodire aiaz fua: oporter & diligen/
eta adhibeat circa cuſtodiaz ozів. Пото
etía os nõ cuſtodiens: eſt vas abfos oper/
culo\:er ideo immundus est: iuxta illud Nu/
meri.xix. Das non habés operculú neqs
ligatura defup\:imūdú erit. Eft eriä velut
equus abios freno\:z navis line guberna/
culo. Onde Jacobi.in. Si equis frena in
ога micrimus: ad cõſentiendū nobis om/
пе согрив согum circüferimus: Er naues
Huis magne fint et a vétis validis minē,
zur\:circumferunt en a modico gubernacus
lo vbi impetus dirigétis volucrie: Bra et
lingua modicum quidem membrű é z ma
gna exaltat\:id est ad mogna pmia vel tor
menta ducat.[Seprimum est pnitas ad
malú que i lingua eft. Quă insinuar Bać.
ij.dicens: Omnis natura beftiaru 2 vo/
lucrú z ferpentů z etreroy domant: 2 do/
mica funt à natura hūana \:lingua que nul
lus hoim domare pot. Er fubdit: Est em
inquierű malum plena veneno morrifero.
Er in code.iij. Lingua nřa ignis est: vui
uerficas iniqcaris: vbi vič glo. Universi
cas\:q2 p ea fere cucra facinora aurpināt
ve lacrocinia z kupro\:aut patraně ve plus
ria: falſa ceftimonia\:aut defendunt: ve cit
quilibet feel ſuŭ excusat qo cõmusic.Lin/
gua em in humido fiue in lubrico eft: 216.
Defacili labit. Joo ſcriptü eſt Ecči.pitij.
