---
page: 305vb
pdf_page: 656
---
Tract. ix. Depeccato lingue:
Beatus vir qui no eſt lapſusverbo ex ore
fuo. Propter pronitaté ad malú que i lin
gua eft\:ponit ſal in ore puuloz qui bapri
zant\:ad oftendendu q mēbeŭ illo vefacili
putrefiar:2 vermibvirioy featuriar. Pro
prer cande cauſam ſpiſſanctus in linguis
igneis apparuit pori in manib vl'alise
mébris: vt oftédereť o mébrū illod maric
inflamaru erat igne infernali. Di necefla
rium erat muleü ve igne celeſti inflamarek.
Proprer cande căm ctiá cũ mang 2 cetera
membra i parulo fine: lingua ti inclufa eft
quodamo a natura. Et merito\:cu ppt fal
ficate ſua r pronitaté ad malú bene inclu
siõe indigear.craun qo deberet homi/
nes mouere ad diligenté cuſtodiam lingue
eft hoc\:q lingua multi potens est ad no
cendu. Qua poteftaté nocedi vult oftédere
Jacob qū lingua igne vocar: Jacobi.ij.
Ignis em incer oia eleméra potentior é ad
deftruendú. Eandé ecia poteftaté infinuac
qn dicit: lingua inflamar rota nariuitats
noltre inflamara a gehena\:id eft ſuggeſti/
onc diaboli: vt dicit glo.interli. Rora aute
naciuitatis: vocat vite plentis curfus. Po
reftas nocendi q est in lingua apparebir si
oftendat de noceat\:z quarū nocear: ve/
lociter z quoe modis. Nocer aur lingua
z ipfi loquéti z ei cui loquiť: z ei de a look.
Ipri loqucti nocer miriplicit. Primo gra/
zia vei auferédo. Onde Bern. Leuis res
fermo: fed grauit vulnerar\:optiflima eva
cuadis cordib inftruméti. Aufert eria gra
ela hominú. Di Eccl.xx. Sapiés in obis
amabilé ſe facte: gratia qure faruoy effun
dek. Prouer.r.Os stulci confusioni primu
elt. Ecci.v. Donor z gloria in fermone fen
fari: lingua impruder fubuerfio illi". Nul
la em bestia adeo nocet homibe fić lingua
ſi no cuſtodiat. Os vni malı cõfiliarij vel
ſuggeſtoris quz veſtruir vna cotă patria:
go no facerent centū lupt. Centü eria répla
ſpualia vel plura per iram accendie lingua
vno. Lingua etiã vnius aduocari deſtruie
abbatiam vnam\:vel archiepatu vnu\:dum
facit illud poni in manus alicum qui ex pre
diaboli eft. On Ecci.rrvij. Lingua cerria
multos cómouit\:et difpfit illos de genre in
gente.Ciuitares municas diuirū deltrupic.
Посителей нo qu facie lingua valde mas
gnü eft. Onde Ecči. xxviij. Dulci cecide
rüt in ore gladij: fed no fic & interierűt per
lingua. Qui enim intereunt plingua\:mor
te ale incereunt\:illi aurez & gladio\:corpore
incereunt. Bre in code: Flagelli plaga livo,
fre facic: plaga aurez lingue cominuce offa.
Cordi enim Icrale vulnus infligit. Dulris
eria modis nocer. Nocer em occulee\:z ideo
copať ferpenti. Bi Dö. Acuerüt linguas
fuas fic ferpéres: venenú afpidū fub labig,
cox.Nocet cria a remoris\:ideo ſagitte co/
flageth planga mors font
