---
page: 306ra
pdf_page: 657
---
Dars
parak\:Diere.ir.vbi 62: Sagitta vulneras
lingua cox. Freibide.ix. Eptcderüt lin
gua fua qli arcu médacy z non veritatis.
Lingus ei q est in gallis nocet ei q est vl/
tra mare du cu infamat. Frem exiſtens in
cerra nocer ei qui est i celo\:vu deum z fan/
ctos blafphemat. Pi Pā. Poluerut i ces
lo os fuŭ\:z lingua con träfiuic i terra. No
cet etia lingus primo\:z ideo gladio cópať.
On Pa. E racuerüt ve gladiū linguas fu
as. Et iteru: Lingus coy gladius acutus.
Velociter etia nocer lingua. Onde Beri.
loqués de illo sbo: Deloces pedes coz ad
effundedü fanguine\:dicit Drip tavelocco
velociter currit fermo. On est of loquit
dū
et tím vnú verbū pfert: et en vnü bū vno
momēto multitudinis audientiū vű sures
inficat sias inrerficir. Nonu q6 deberer
mouere hoice ad diligenté cuftodia lingue
eft 5:9 nisi lingua diligent custodiať pmo
Seuie in dim fuum. On Prouer.xvij.Os
Multi peririo er. Et.xxvj.Os lubriců ope
10 rať ruinas. Decimü eft cruciatus lingue
que facra fcriptura comemorar Luce.xvj.
vbi dicit diges dives & erat i inferno: Pat abzaa
miferere mei: 2 miere lazay vt intingat ex/
tremu digiri fui i aqua ve refrigerer lingua
mea. Blo. Cruciae lingue ſpecialte expri/
mmut: ve peccatú lingue ſpecialiter vecline
eur. Similiter cruciatus lingue exprimit
Apoč.xvj-vbi fic legit: Comanducauerie
linguae fuas p dolore: blafphemauerune
deu celi p voloriba z vulneribus fuie. Nõ
Dicit & maducauerut manus fuas\:fed lin
quas luge\:cadé de causa que bus. [Vn/
decímű est difficultas cuftodiedi linguam.
Prope qua difficultare legit in viriſpetrū
de quoda fancto\:qui clamabat inceffanter:
Dine deus meus libera me a lingua. Ecci.
Fry.fic legit\:Quis dabir ort meo cuftodia:
2 lup labia mea ſignaculu certu vt non cas
da ab ipfie\:z lingua mea edat me: Erpa
Dne labia mea aperice zë. Et iteru. Pone
añe custodia ori meo. Et Prouer. xv. Do
minis eft pporare animű: z dni é gubernas
re lingua. Duodecimü é vrilires magna
qur ſequit ex cuftodia lingue. Que veiliras
ifinuat Prouer.pij.vbi fic legit: Onushi
de fructu oris fut replebiť bonis. No é sut
alide ira paup o in breui no poſſie virari o
fructibozle fut\:fi illud diligéter excoleret.
De his fructibº diceŭ ĉ in tractatu de acci
dia\:in capitulo de ocio. Priliras bone lin/
gue innuit. Prouerb.x.vbi fic legit: Dena
vite os iusti. Prope vtilitate huis membzi
pori'appuit ſpuſſancti liguis B i manibe
vel alijs mēbris. Débrŭ em veilig voluie
fibi eligere. Lertıūdecimű eſt piculu qo
accidit nisi līgus cuftodiak. Sine cuftodia
em lingue no por homo bonus fieri\:z fi bo
pus eft fir malus. Ad primü videt pertine
