---
page: 306rb
pdf_page: 657
---
50.128
re illud Job.xj. Rūquid verbofus iuftifi
cabit: Et Gregorius. Vera fententia eft
legit\:cultus iufticie filentiu. Et Leuirt
xv. Dir qui parit fluxum fanguinie\:immü
dus eft. Ideo dicit Jacobi.j. Si quis pu
tar ſe religiofum effe non refrenane lingua
fuam a malo\:fed feducens co: fuum\:huius
vana eft religio: Quía vadit in nihilum er
valde in nihilű. Et in Ps.Quis eft homo
qui vult viram: Quafi aliquis reſpõdiffer:
Ego: Subdit: Prohibe linguam tuam a
in
malo. Et Prouer. xviij. Poze z vira
Mout it wha
verng mankers
manibus lingue. Et Patth.pij. Ex
bie cute iuftificaberis: 2 ex verbis ruie col linger
. Ad periculo illud oftenden
demnaberto
valer qo legit de Secudo philoſopho:
cu redijflet a studio atheniesi: 2 meter ei
interpellaret en veturpitudine z inftaret:
Ipfe ipse dixir: Non intrabo vnde exiui. Quod
intelliges mater dolore moztua cit. Et rüc
vixir ille: Quid eft oprimu z quid eft pelli
mu: Derbű\:z perperuo filentio ſe demns/
uir. Si etiam aliquis eft in bono ſtaru\:niſt
lingua fuam cuftodiat\:cito co\:ruer. Onde
Prouer.xij. Propter peccata labiozů rui
na primat malo. Ideo dicit Ecci. prvių.
Beatus eft qui recens eft a lingua neque.
[Decimoquartum cft: magna parsno/
ſtre bonitaris eft in cuftodia lingue.Onde
Jacobi.in.Si quis in verbo non offendit
hic pfecté vir. Decimiquiti eft hoc:
magna pars fapiérie in moderariõe ipfius
lingue confiftit. Onde Prouer.xvij. Qui
moderat fermones fuos: doctus z prudés
eft. Et eiufdem.r.Qui moderat labia fua
prudēriffimus eft. No folum prudens eft
vel prudentior\:fed etiam prudentiffimus.
Prudens eft qui loquit quado toquédum
eft. Onde Ecci.xx. Domo sapiens tatebiz
vis ad cpus. Prudétior eft & loquiť talia
qualis deber loqui: vt & loquit verba pura
a falficate: za primi nocuméto z a cétumes
lia dei. Onde Prouerb.rv. Sermo purus
pulcherrimus eft. Prudentiſſimus to eft
ille qui modű ferust in verble: qui ſcz dul
etter loquit abſs clamore 2 afperitate\:qu
non parum eft vtile. Onde Prouerb.xvi.
Qui ſapiće é corde.appellabiť prudes:24
dulcis é eloquio maiora reperiet. Dagis
enim pficiunt qui habent dulcedinem lin
gue qui habent ſapientia magna in co
de. Sed videk q porius falomon debuerie
vicere: Qui moderat cor fuū prudétiorc
qui moderatur të Ad qo refpondendü est
& no poreft effe fermonis moderatio absqs
cordis moderatioe.folia em nó poffunt se
hře moderare radice comora. Er ille maxi
me dñat aio fuo & adeo hz eŭ in poteftare
ſus q no licet ei vri armis ſuis eria paciffi
mis in fua defensiōe: funt verba: Derbia
quali ſagittis hoftes de longe pourimues
