---
page: 306va
pdf_page: 658
---
Li. π. Tract.
Tin moderatióe pdicatioisha
bendus eft refpectus ad quines.
Morandu o in moderatiõe pdicationis
habendus eft reſpect ad quins. Specia/
liter aur ad plonem que lo quik. Din Pro/
In Pro
verb.xvij. Non decent tulen verba compo
fira. Er ad materia de qua hõ loquik. On
Dierourm. Darerias grandes ingenia
parua no fuftinent: Et ad plona cui homo
loquik: q2 ficut dicit Bregori.com capaci
eatem auditorā formādus est fermo doctor
rūzer boc quāru ad plificatem fermonis:2
quarü ad fublimitate. Sunt qui minus ca
pacibus tot 2 tanta vicere volüt q ipſi ni
hil retinent. Bſti volunt mittere doliŭ vnữ
vini in lagenam vna vel in cyphum vnum.
Quarto reſpectus est habendus ad rem
poris oportunitatem. Onde Ecci.xx. Ex
ore farui reprobabitur parabola: quia non
dicir eam in rempore fuo. Et Prouer.rv.
Sermo oporrunus optimus eft. Quin/
to habédus est reſpectus ad feruore. Ond
Ecčs.vij. Noli eſſe uſtus meicü. Sür qul
querűe enfem ad muſca occidenda: z ſecu/
rim ad ouŭ frangendi: qui fez ad nimiam
negligencia cum canto feruore mouent: fić
ſt eller magnú peccatú\:qo raro expedir fie
ri: Er si in caſu mulrű conandū fir\:eria có/
era paruas negligentias quado aliter cors
rigi non poffunt. Gregori ſup Ezechielé.
Obfecro offce qualicer vnüquemos alloqui
debess que corrigi vis\:z noli in parte ilta
ambulare in ſenſu tuo: imo in furose tuo.
Decimofexto debec mouere ad cuftodia
lingue exhortatio facre fcripture\:već illud
Ecci.xrvin Oil tuo facito oftia. Er ibide
Derbis tuis facito ſtatera: 2 frenoſ ozi cuo
rectos:2 atrede ne force labaris i ligua. Er
Ecco.v. Ne remere id logris\:ne cor ruum
fir velor ad pferendum fermone corā deo.
Et Prouerb.iiij. Remoue a te os prauu.
Decimofeptimo deber mouere ad custo
dia lingue exempla: De est illud.1. TRegu
iij. Creuse Samuel z dis erat cum eo:7 non
cecidir ex omnis verbis eius in terra. Er
in deſcriptiõe viri ſuſti dicit in Põ. Er fo
lium eius no defluer. Er alibi in Pd. Dixi
custodia vias meas ve nõ delinquã in lin
gua mea. Decimooctauo debet homine
mouere ad cuſtodia lingue hoc: q oporte
bir verba noſtra tranfire e districtū iudi
ciŭ vel. Ideo deber hec verba nostra falcé
tranfire piudiciu noſtrů. Dn in Pa.dicit
de lingua iufti: loquit ludican: id est sens
rencia examinata. Et vt breuiter dică: Slé
ploquela ppendik verum aliquis fir gallis
rus vel theutonicus vel alterius nationis:
Onde in euägelio-Dere tu ex illis es; nā z
Joquela cua manifeſtü ce facir. Sic per lo/
