---
page: 307rb
pdf_page: 659
---
50.129
rus é de büficio icornariõis: Er õli de no
fatis fucric affect Pruelijs a iudria pamo
reifi\:ipe adhuc praelias fupra prielies
addir: In 5 veterior indeis: qript affecere
eŭ zrumelijo mortale z infirmů z in ſtato
builicetis: fed blafphem deu rumelijs of
ficit imortale z regnante i celis. Judet all
quacula pignozentia excufant: Defciebat
сі дей еć quć Peñelijs officiebar: Si ei cof
uiffent\:nuôi dim glie crucifixiffet.i.Cor.
4. Blasphem to eŭ prūelijs affic que cre
dit effe deu. Tertio debet cohibere a pec
cato isto 5\:q blasphem videt eé deterioz
oibus creaturis. Alie efi creature den lau
dant 2 benedicur\:ondédo el potentia\:bo
nicare a ſepiam. Nec ſolu den laudat z be
nedicur\:imo etia ad en laudādű hoies ins
uitat. Di Brego". Diz é liter hō deum
ſp no laudaricu ois creatura ſp ad ei lau/
dadū ivicer. On valde miser cho blafphe
mus:& ſpaliter ppt 15 lingua accepie ve de
um lauderer:& deu in laudar: iz tra admo
nicione aliaz creaturaz eu blafphemar.
Quibils circumftantijs patcat
bulus peccati magnitudo:
Quarco deber cohibere a peto isto \:ma
gnitudo itudo hui peri: multis circuſtārijs pt
manifestari. Primo ex 15:9 in iſto pecca
to infert tumelia deo in ppite plona\:cul
alij perōzes Prūcliä iferüt in rem fuis fur
vel raptor prumeltä ifere deo in poffeffioi
bus feruoy elus\:homicida tu feruis eius:
ſed blafphem infert ei pruelia in pps plo
naiz io no pay desplieet deo peccaru blaf
phemie. Dulen displicet incipi qu infert
et prüelia in fubditis ei: fed amplis difpli
cer qi in eo dede ppzia familia:ſed longe
magis qn in filio vel i filia:ſed for oia tita
qn infert et prüelia in ppria plona. Se
cudo por ondi magnitudo bui peti p fub
limicate perſone cui blafphemia infereur :
Sedm em fublimirarez perſone cui infer
tur aliqua offenfa\:augmetatur culpa.Of/
fenſo magno eſt cum quiria of alicut bar/
geli\:lz maior si dicat militi:ſed lõge matoz
fi dicat pncipi:& in ifinitu maior e: ſi in in
finiti maiori dicat. Pri cu in pero blasphe
mie zuicit dicat deo & in ifinitu maior eft
oi dño terreno: perm illud nimis magnú č.
Lertio facie ad magnirudine hur pecca
ti bio in pero ifto dei pruelia incipalr ite
dik. Alij petores: etſi contuelia deo inferac
en prer intérioné z volūcare illoy & Prume
lie illa\:z bi vellér abſtinere a cotuelia illa
ſi poſſene hře delectarioné qua qrüt absqs
Pruelia illa: Sed blasphem i preptů z co
rumelia dei blafphemar: volcs ſe vindica
re de deo\:cu en de fine culpa fic. Quar/
to faciced dereſtatione hui peri\:puerficas
magna q é in pero isto. Duleü em puerli
23
