---
page: 65rb
pdf_page: 175
sortable_pagination_id: "65_002"
---
50.68
de prudentia: La. 1.
fanguinei coloris\:ptinet ad fortitudiné:
para est fanguiné p chriſto fundere. Coc/
cus ignei coloris: priner ad iusticia ppter
zelu iptus. Lertio in õetuoz ſpecielo abo
coficiebať vnguentü & tabernaculů z val
ſa ipias z miſtri ungebant. De qu' habet
Exod.xxx. Dyrrha oma peinet ad tem
perätiä\:q eft in iuucrure: Luc em laudabi
lior eft. Cinamoma qå est cinerei colozie:
qu cũ frangit in modu nebule ſpiraméri
viſibile emirtie: ve dicit glo. fup Ero.rr.
prinet ad humilitaté que eſt ois iusticia.
Darch.ij. Sic decer nos implere omné
iusticia: id eft pfecta huilitare. Cafia que
crefcit in aquis prinet ad prudentia: que i
aquis doctrine nutriť. Calam arbor aro
marico prinet ad fortitudiné\:que aduerfa
tolerado var odore fuauitatis: vt ſpecies
aromatice cũ cõrerunť redolér. Dis quat
tuor ad dico oleo diuini amoris cõficiť vn
guentum bone fame fuauiſſime redolens.
Ecco.vj. Deli est nomé bona opciofa
vnguere.Quarto he quattuor virtutes
funt quaſi jeruor rote in curru igneo: quo 5.
fubleuant amici del.ing. Reg.y. Curras
iste igneus\:est couersario ardeter amatin
deu. Quinto comendat numerus herū
virtutú figuris quattuor aialiŭ\:aquila\:vi
tulo\:leone\:homine. De quib? Apoc.iiij.er
Ezech.j.In equila figurať prudéria\:cui
é vigilare i rebs difcernedis\:vt ait Aug".
Aqulla em vifum habet acucu. In vitulo
rempantia: Dirulus em imolabat in lege.
Lemperaria to exhibet corpa nostra deo
hostia viuente: Roma.xij. In leone forri
tudo. Prouer.xxx. Leo foreiſſim? bestiaz
ad nullius pauebit occurfun. In homine
tuſticia: que vinculŭ eſt huane focietatis:
vt dictum eſt fus. Voluit die ōtruozelle
euägelistas\:z Örtuoz euägelia: ad vefigna
dū g illi qui voctrină euägelică vocer: z4
ea tener\:his õttuor srutib pollere debeñe
Zertic pris Encipalis de attuoг
virtutibus cardinalib: Tractatus
fecudus de prudentia.
De ordine dicêdop in isto tracta
tu: Et de diuersis modis ab fumuť
nomépzudētis: Ca.I.
Nter bas vir s
rures pmo ageť de prudé
cia: q eias dirigit: de 15
mo ageť. Prumo distin/
guent dinersi modi do 15
nomé prudéria ſumik. Sedo defcriptiões
ei poneť: 2 quo ipa ſit vireoſtedet. Ler/
rio tanget de diverfis ei actib. Quarto
comendationi ei inſiſtek. Quinto tangek,
de ſpéb ea". Sexto de bis q ei aduerfant,
i tij
