---
page: 307va
pdf_page: 660
---
Süt hoies blasphemi: bona agür ſibi er
zribuūrmala to oco afcribune\:cu ecotra/
rio mala ppe culpas cop eis eveniane\:bo/
na to ex gratia dei recipiat. Quito facie
Zad vereftatione hui peti\:magne coreped
in blafphemarıb: Qui pe manifeftari ex
Bq işi dicuc q nó pofſine ſe a blasphemia
cohibere. Si at querat ab eis\:vt aliqua
do quiciŭ dixerine epo vl'archiepo vel ali
cui Oncipi\:ipi rident q no: Immo mulci
für q dicerée ſe nüqua dixiſſe couirtű elicui
gartioni nifi ipfe fus diferit ets: 2 comen
no pir abstinere\:ficut ipi vicur ne deo con
sumelia dicant. Dira infanto: Por alids
abstinere ne bicar cõrumelia gartioni nili
the meruerie\:en dicir ſe no poſſe abstinere
quin regi glone prumelia dicat\:cu eniple
nüqua ei quieiū dixerir\:nec aliqd mali me
ruerit: Dagie pculdubio videt ralis pré
nere den gartioné vnu. Sexro fač od
magnitudine hai peti hoc: q iftud pecca
zu ein patre celeste: zio morre dignu. Vi
Darb.rv. Qui maledixerit při vl matrı:
morte monat. Blasphemi fue illa genera
tio de a legit Prouer.ppp. Eft generatio
při fuo maledicit\:zą matri ſue no bidi/
ar. Blafphemi eria aſſimilant Cham filio
noció vereda patris: fratribſars oftédit.
Propter qo fili ei maledictione fufcepie:
vt legitur Ben.tr. Quinto deberer coht
bere a pero ifto hoc: blafphemia pecca/
zú diabolicu é\:z õli loğla infernalis\:cui fi
gnú é horripilatio qua facit iftud peccara
in audienribe. Pń Eccj.xxvii. Loğla mul
cú iurão horripilationé capici ſtaruet: z ir
reuerétia illis obturatio surtā. On fac) vi
det q diabol in blasphemis lonk: qn ex 15
sudies horripilatione habet. Sicut alide
a theuronica lingua theuronic ppene ppendicur:
fic blafphemus ex loğla loğla ista: de familia dia
boli eć vinoſciť: 2 ad infernű videk prine/
re. On ficut dictireft petro Barth.xxvi.
Dere tu ex illis es\:na z loğla rua maifeltű
er facie: Sic pt did & blasphemo: Vere ru
De inferno es\:nā z loğla rus manifestuz ce
facit. Flli & in inferno erüt\:blafphemabic
дей ppř magnitudiné dolozis. Ой Арос.
rvj. Blafphemauerüt deu celi pre dolority
z vulneribs ſuts. Stcut filij dei aſſuelche B
benedicciót z laudi diuine volentes addif
cere officiu in terris qö facturi für in celis:
fic filij diaboli affuefcut blasphemijs\:addi
fcétes i mudo isto officiu qu facturi für in
inferno.[Sereo deberet cohibere a pec/
A cato isto hoc: blafphemia dei consciŭ eft
dictu ei a pho feruo illi\:zió i defacile có
fequiť ho remiſſioné hmõi pai. On Eccj.
rry. Dircens lapidez in volatilia deijcter
ille\:fic z qui quiciat amico: diffoluit amici
