---
page: 307vb
pdf_page: 660
---
Zi. u. Zract. ix. de peccato lingue:
tið. Ad amicu z ſi pduxeris gladiū no ve
ſperessé em regresad amicu. Si operue
rit os criſte\:ne metuas: eſt em cordario:
excepto cõuicio: 2 improperio z fuperbia
z mysterij revelariõe-Ad lieceram nobileo
poft magnas guerras postqua i bello fe le
Terine\:amici efficiūtur: Si de aur quitius
aliqs dixerit eis\:coto tpe vire fue mcores
für cõuirij illis. Si cõuitiū vrü Dictű ali
cui cuz conca offficultace a corde illi rece
dit: quantu rimere pit illi qui regi glie to!
ciés purciaci funt: Qui delecrant deu blaſ
phemado\:iudris deteriores videt:& in co
fuetudine habebant & audira blafphemie
gures obſtraebat fibi. On ſur illud Aces.
vij.Cotinuerüt aures ſugs: dicie Interlin.
Ne blafphemia audiret. In ſignn etia do
lozis ſcindebar veſtimēra ſua. On ſup illo
Darch.xxvi. Tunc princeps facerdotum
ſcidit veftiméta ſus\:dicit Blo. Dosé iu/
deon ci aliquid blafphemie audiue ſcinde
re veſtimēra fua. Canio etia pelozes viden
eur.Conis em no morder düm fuŭ nec DIA
lacerae: ipi vero dilacerant oim ou deuri
blafphemat. Jpi eodé oze & vinu a oco cre
stu biberút\:incötinéri eū mordér z prume
lije afficiút\:files canibus rabidie: inanu
fibi panč pozrigit morder. Daiveria pec
carű videt efle blafphemia herefio. Dc/
reticus em ca loquiť de deo q credit eé ve
ra\:blafphem to pera confcientia fuaz de
Deo dicit que ſeit no eſſe vicenda.
culpabiles fint & blafphe
mos tolerant cum poffint phibere.
Necfolu blafphemi culpabiles fue aps
den:13 eriä illi & rolerat poem istud cũ phi
bere poffint: vepř z mi i no corrigit filios
fuos blafphemares.z que hac de că amie
rur cos. Dis em cos interficit: vt patet exé
plo Bregorij pa poliri in eodé cap. Si/
militer illi culpabiles für demittit stue/
lia deo fieri in domis fuis cu phibere pof
fine. Nulle ho cimens deu emitteret alicul
qué fanceű crederet peumelia inferrt in vo
mo ſua exquo poffer hoc phibere: Quard
magis colcrare no deber\:vt pricita creato
ri ſuo inferat in domo sua exs pot phibe!
re: Dir pie hoirs ſuſtinere q cora cis qui
rifi dicat parri ſuo vel año terreno: Quố
phe 15 fuftinere de patre fuo celesti? Nüdd
culpabilis effer of pmitterer in cellario fuo
remplú alicui demoni fieri\:z in ipo facrifi
cari: None caberna in qua ludiť z blafphe
mat: vere diaboli rempli eſt\:in quo de in
bonozať z diabolus honorek: Quomo er
go poteft fuftinere hoc qui fidem vera ha
ber: Domini etia culpabiles funt\:qui in eer
ro fue calia pmierit fiert: Sicut ille culpa?
