---
page: 308va
pdf_page: 662
---
Zi.
fat tribulatio\:fed qo potuit elle meritoriű:
ppter murmur fit demerirozin. Juquinať
ho yn debur múdari: z destruit vn debu/
it emēdari. Vn. Deftruxifti eŭ ab emūda/
tiõe vel emēdaride. Frem Job.vi. Nolite
murmurare iuice.Er.j.Corj.r.Nes mur
murauerit). Et ad Phil.ij. Cia facire line
murmuratioio. Et.j. Pe.iij. Dospitales
inuicé ſine murmuratiõe. Scdo pit va
lere ad vereftatione hui peti exépla. Drē
exemplu chrifti: de & Efa.liij. Quasi egn
cora rondere le obmutefcet. Et exéple lan
crovide qbus racar ecclefia: Non murmur
reſonar\:no querimonia. Et itey: Ecce ho
fine querela. Et Sap.xvij. Properás ho
fine querele depcari & populis deferés fer
uiruets fue seutu oratione: z pincenso dep
carione allegas iftiene ire. Er Luij.legit
De zacharia z vroze ſua: crat iufti ambo
anec deu: incedétes in oibus mandatis Z
justificarõio dõi fine querela. Lercio pe
$ valere ad deteftatione hui peti 5: mur
muratores maledicti für. Di Eccj.revij.
Suſurro z bilinguis maledictus: Dul
tos em turbauit pace habenres. [Quar
so por valere ad deteftatione hui peccari
5: murmuratores odibiles für deo. On/
de ad Tro.j.Suſurrões z detractores deo
odibilel.Quito pe valere ad vereſtatões
hui peccati hoc\:q nefcimus ad nobis ma
gis expedier. Alicui em magis expedir ad
uerfitas os pſpitas\:iõ nullus de aduerfita
st murmurare deber. Di Eccj.xxxix. No
adicere hoc meli illo é: Dia em epe fuo co
probabūt. Sexto pe valere ad detestari
one hui peccati hoc\:q cu limfilij del z ro
ne creatiois z redéptióis: ideo no debem
murmurare quickd placeat fibi facere & no
bls. Bern. Fuſte ſibi vēdiese mes vicaz d
p mea poluit ſus.Apls Ro.xiiij. Sive mo
rimur fiue viuimus domini fumus. Idez.
Empri eftis ptio magno: glorificare z por
rate deum in corpore veſtro.j.ad Corj.vj.
Aug. Scre celeftis medic ad nobis datu
rfis ad pfolarione\:z dd fubtractur ad ex
ercitatione: No em hỗ line că iuméro fuo
cibaria detrabit. Et Efa xlv. Ded corra
dicte factozi fuo. Et poft: Nuquid dicit lu
ru figulo ſuo dd facis: Et.prir. Peruerfa
5 cogitatio: qlı fi lutum figulu cogirer:
82 dicar op factozi fuo\:Ad fecifti me: Se
primo pot valere ad deteftatione hui peti
vindicta qua die legit fupliffe & peto iſte.
Legit Nueri.piü. q maris fozoz moyli lep
poulla é ppe petim murmur). Prope peem
iltud darba z abiron a terra für abforpri
ve legit Nueri. xvi. Et chose igne lupe
eft\:ve legitur ibidem. Propter perm erlaz
iftud isit ons ignitos ferpentes in filios
freet, Propter peccatü iftud maior ps fili
