---
page: 309va
pdf_page: 664
---
um fecerür: iuxta illud Phil.iij. Cuop de
us veurer eft. Dú vero murmur pferüt:äli
Pater nofter vei fuissez vetri dicune. Jpi
etiä vaſe vacua a gra dei le cé oftédür\:duz
murmur in eis reſonar: Er dū ad ignez eri
bulationis crepane: fatis apparet @aqua
diuine gratie in eis no fit. Ad lirreraz\:olla
vacua ad igné crepar\:z doliŭ vacuű multū
refonat\:plenů to a fic. Ifti qn deber domi
no efcă apponere cũ grara falfa bilaritart.
Dilaré ei datore diligit deux vbu Apli
j.Corj.ir.ipi fel murmurt in eſca el ponur
falsa: vt vere dis poſſit de eis dicere : De
derüt in eſca mea fel\:ofi non legerint de do
mino\:q cũ guftaſſer acerű felle miprū: no/
luit bibere. Lales refpiciñe retro ſicur vxoz
lorhizi ſtaruä ſalis verrüť. Starua vidzť
elle bo z nó eft\:fic roles vident monachi
elle z nö für. On pastor i vitis patrú. Qui
ğrulofus eft\:monach non eft. Claustralis
murmurans: eſt rota no bene vncta vncti
one gratie\:z ideo murmurat fic rota car/
ri. Onde Eccj.xxxij. Precordia farui que
ſi rora carri. Clouſtralis etiamurmurãs:
oč bonū dauftri dat p modico feni ad op
fumenti fui. Débonuz claustraliŭ eft per.
Din fup illud: Pax fup ifrael\:dicis expofi
roz. Omé bonů vno verbo dixit. Clauftra/
lis eriä murmurãs intromittie ſe de hoc go
ad ipm no peiner. Jpe em in ſuus no c\:fed
Dei vel abbatis fui. Nec folü dei eſt raciõe
creatiõio vel redéptiõis: sed etia rõne ſue
reddirois. Onde qi ſe intromittit & leide
re aliena ſe ineromittit. Onde Bern.Qui
cura veſtri semel nobis comiſiſtie\:quid ad
huc vos de vobis intromittitis\:Cleuftra/
li murmurati dicit dño illud Job.vltimo.
Quid ad re\:ru me fequere: Claustralis
etia murmurās auctoritate ppria vult dif
penfare fibimet de cruce religionis que af
füplit\:pera ola fura. Bern. Suſpecra é mi
Di fateor cua toifpéfatio: 2 vereor sibi il
ludi fub regmine z noie difcretionis a car
nis prudencia. Claustralis eria murmurés
chulto poftpofito: difcipulus factus & Ba
lient. Inde Bern. Dins docet pdere Bias:
Balien Dippocrates faluare\:cuipilio
potius acquiesces\:aut cuivis elle difcipu
lus: Idé. Pura re quelo monachū no me
dicu: nec de complexione iudicandu\:fed &
profeffioe.Clauftralis cria murmurās qué
daz ceci qui eu in fouca multotiene pcipi
ranie\:duce fibi ftituir. Iſte cecus éppu
fenfus\:qui in fouca peccati euz multorics
precipirauit\:que tamen adhuc vult ſequi.
Lalis claustralis ad deŭ rergū vertit z ad
tumenti fui faciem: potius eligene volun
sacé facere fui corpis i dei. Jpe eciaz vule
eque abuudanter vicen z veſtieu habere in
plencisticus illi qui pullë glië retributiones
