---
page: 311ra
pdf_page: 667
---
Pars
II.
erat ad altare z comittir peccatú perlurij:
quaudos fup altare\:quados fup euages
lis: quando fuper ipm corpus chriſti\:qu
bozrendu eft viru. Dirü eft quomo ipfa
terra eum non abſorbet\:yel quomo angeli
qui affiltunt circa corpus chrifti eu no per
rimur. Ype cría disbolus timet res facras
2 quafi reueretur\:qö no fecit ille qui peria
rat. Terrifi est hoc:& ille qut peierat fur
facrilegus effe videt. Correctat eift ré alt
end inuico dño:2 rem facra\:qz nomen dit
Sanctű affumir contra prohibitioné illam:
Ero.rr. No affumes nomen del cui inua/
nu.Quarrú eft hoc\:qipe falfari é. Si
quis ligillo alicuius dñi ſibi comitto ad cõ
firmanda aliqua veritatez veeret ad aliud
cofirmandu\:ipfe falfarius iudicaret. Er fi
faceret hoc de figillo dñi pape\:ipe eer exco
municatus ipfo ture\:nec poffet absolul ab
epo fuo: Sie cu de emiferit hoib've affu/
mat nomé ſuŭ ad pfirmationé verita tis\:li
vrank noie ipad afirmacione falficats\:ipl
folſarij für\:z & ad den excõicati excõicatõe
alla que dicik.j.Cor.rvj. Si de non amor
dim resum chriftu: onachema fic. Quin
zu est hoc\:q ille qui ſcieter pelerat\:ipe peer
more altoy peccantiŭ vule den inuolucre
in peccato fuo. Cu em iurare: fm Augt.fie
deb i refté adducere\:cũ ipe furat falfu\:iße
vule adducere deu ad certificanda falfum.
Zalis inqueneŭ in se est vult maius meld
facere chriſto vt videt\:les ei crucifixores.
Ipi em intulerüt chriſto tati mali pene:
Ipe vero vult'eû tnuoluere i maluz culpe
quod veterius eft. Jple vule facere repu/
sori дей десертore\:vu in nomie eius quafi
p manu eius vult hoies ſeducere. Ad gen
peti no legim comilla fuifle erta a diabo/
to. Licet viabolus médar ſit z pater ei?:2
medacium homines ſeducer\:non comen
legim qipe iuramentu mendacio addae:
ve meli poffir ſeducere\:ficue faciée illi qui
Ypeicrant. Sexti est hoci cu in noie te
fu flectat of genu\:celeftiü\:terreftriū z ifer/
noruz: ve legik ad Phil.ij. ille qui peierat
eu iu noie ielu chrifti corumelia beo faciar:
Deterior videt ce illiod in inferno Me: & in
noie eius genui flec flectere dicitur-[Septi/
mù eft hoc\:g cũ homo y hec torqueat per
que peccar: 2 talis i noie dni peccer\:ipe in
noie dni merito puniek: ve ci illud inuoca
neric no exaudiatur: 2 com ad illud fugerit
no pregatur\:có alijs boibus nomen vomi
pi refugium fie: iuxta illud Prouer.xviij.
Zurrie fortiffima nomen dit ad ipez cur/
ris tuttus 2 faluabit. craun est hoc : q
piuriū spumerať inter es que dominodie:
Zach. viy.vbi fic legit. Drufquifos maluz
contra amicu foum ne cogiretis in cordi
bus veltrio:2 curamentu mender ne vili/
