---
page: 311va
pdf_page: 668
---
Zi.
u. Tract. Ix.
De peccato mendacij\:La.V
Equit de peccato mendacij: De quo
Af boc ordine diceinus. Primo dicemus
quid fit mendaciu: 7 ponemos ca que
poſſit valere ad dereſtatione hui peccati.
Secudo rangemus aliquid de diuerfis di
vifionibus mendacy.
Quid fit medaciü fm Augj.Et
de his q faciut ad eius deteftatione.
Eft aur mendaciu km Augi. falſe ſigni
ficatio vocis cú intériõe fallendi. Ad ve
reftatione huius peccati: Primo poſſur
valere verba facrefcripture que diffusdéc
nobis mendaciu: Oreillud Eccj.iij.Ne
accipias facté aduerfus facie ruam\:necod
nerfus animé rua mendaciu. facies aduer
fus facié fuam accipit\:qui cipit\:qui veritare excluſa
a corde fuo que est dei fimilitudo\:falfitares
que diaboli éfacies: affumit. Et Eccj.vj.
Noli amaremendaciu. Et poſt in code ca
pitulo: Noli velle mentiri oč mendacium.
Secundo porest valere ad dereſtarioné
butus peccati hoc\:q peccatú ftud est dis
bolicu. Primú em mendaciu dixir diabol
Beñ.iij.Nequaquaz moziemini. Di Jok
viy.legit de diabolo: Cú lode médaciu: ef
pprijs loquitur: quia mendax eſt z pater
.eius. Jpe eſt parer me mendaciar pmus in/
600 mendax. Mig dijah neneoz elt z preiſes hois médacio. Dol
ist imitación
mo em mendax\:filius è diaboli imirariōe.
Job.viij. Dos ex patre diabolo eftis\:z de
fideria pils veſtri vultis facere.. Lercio
Bporeft valere ad vereftatione huis peccael
hoci peccatú iſtud mébrŭ inquinat i quo
magis eft indecens immádicia\:fcilicet os:
Reddit em illud abominabile deo. Onde
Prouer.xij. Abominatio est domino labia
mendacia. St de os fuŭ aprū hier\:muſcis
z alijs rebus immadis qcus vellér ibi in/
erare: z pmitterer ea ibi nidificare: os ci
bominabile eller hoib: Sic os mendar é
bominabile deo\:că îmúdicia médaci mul
to amplius difpliceat deo of immundicis
muſcará vel fimiliŭ rerú. Quarto poreft
valere ad dereſtationé huius peccari hoc:
peccarú iftud homine falfu reddir. Qua
eu pualet bonus denari denario falfo\:can
eu pugler bomo verar hoi falſo z médaci.
On bonus denarius valet ceurü falfos\:z
vnus homo verax centi mendaces. Onde
muleű meliozaret ſe aliquis ſi remoto peto
médacij: vera dececero loqueret. Quis eft
cui non difplicear ſt aliqué & denarijs fuis
Inueniar felfü: Quis eft quí no potius ver
lit habere denarios bonos of fallos: Sed
De feipis non volent mileri homies: quan/
do ſelpos
falſos inueniune: z potius le vol
lür eë fallos of veros: In quo apparer cect
fos cou qui amplius amant denariŭ vuus
