---
page: 311vb
pdf_page: 668
---
Devitio lingue:
Seißos.Quinto poteſt valere ad vere
ſtatione huius peccati hoc\:g mendacium
eſt quafi quoddam venenü\:qö tante effica
ciceq in ipo ore exiftens hominé interfi
cit\:iuxta illud Sap.j.Os qo menrif\:occi
die anima. Dude miruz eſt quomo miferi
homines non timent quado veneni istud
in ore fentiune. Deius eft venenú iftud ve
neno materiali\:ficur caufa vererior folet cé
fuo effectu. Dédaciú ei qo fuit in oze ſer/
pétis\:occaſio videtur fuiile veneni quod i
ore haber ferpens. Sexto poteſt valere
ad vereſtationez hums peccati hoc\:q ois
mentiens pditoveſt. Dule em q ille cui më
ricur\:fide libi adhibear: fidé ramé ei nõ fer
uat\:imo vult en decipere. Septimo po/ C
ceſt valere ad vereſtationého peccati\:ma/
agnitudo ipfius: Que infinuak nobis Ecci.
kr.vbi fic legit. Porior eft fur affidui
7 tas viri mendacis: perditioné aurem gm
bo heredicabúr. Ideo videt eé peior daf
fuerus eft inandacije o fur\:quia fur noces
corpozisille aur qui mérit nocet anime duz
eam in errore inducit. Item apperirus ma
lus qui eſt in fure quo ipe appetit rem alie
nam: eft appetitus rei bone\:fed appetitus
elus qui mentirur\:eſt apperitus rei male.
fur em luū bonú remporale querir:ſed me
ciens alienú mali\:falicer erroze proximi.
Onde precatu mendacij\:peccatu diaboli
cũ eſt z peccatú malície: z numerat a falos
mone inter peccata que odir dñs: Prouer.
vj: vbi fic legitur: Sex für que odir deus:
'z feptimü dereſtar aia eius\:Oculos fubli/
mes\:lingua mendace zë. Sicut ergo din
furto dephenderet erubefcerer\:fic erubefce
re deberet li mendaciu eius dephenderet.
Doc auté qo dictű é q z fur z mendar p/
ditione heredirsbūr\:nō ēintelligédú or
chs médace:ſed de illo & dicit mendaciu
perniciofů z nociuú. Er ad eandé ſpeciem
mēdacy referendű é qå dictu eſt þus: Os
qo méritur occidie animaz. Erillud Põ.
Perdes omés qui loquitur mendacium.
@crauo potelt valere ad dereftationem
huius peccari pena qua punitur peccatum
iſtud: De qua habetur Prouerb.rr. Sua/
uis elt hoi panis mēdacij: z os cius imple
biť calculo. De pena eria médacij habetur
Act).v.de anania: vbi fie air petr: No es
mentit hoib ſed deo. ludiées que ananis
as hec verba\:cecidit z expirauir. Nono
por valere ad deteftatione hui peccari B:
@peccatu istud valde nociuú é ecclie der:
Facie enim ve vix alicui fides adhibeatur.
Dieronym. Dédaces faclur vt vera dice
cibus no credat. Di pprer médacia hoim
multiplicať iuraméra z piuria. Lingua ho
minis médacisé velut arcus diaboli\:ocy/
los interiozes filiorum vel ſagierās. Unde
