---
page: 312ra
pdf_page: 669
---
Pars
II.
Diere.ir. Exeederüe lingua ſua quali ar
cũ mendacij z uõ veritatio. Er ibide.Sa/
gitea vulnerão lingua coz. Decimo põr
valere ad veteſtationé hui peccari fi oftés
daf quanti merici fir abftinere ab hoc pec
cato. Ad qo prince gå in viciopatrú legit
de quoda heremica: visitar e ab alije he
remitis velacio illuc p fluviu minifterio on
gelor. Qui dixit illie grétib alihd & ei co
verfarioe: Doc cuſtodiui ex quo puer fu:
@nunqua mendacii de ore meopcederer:
nec poftpofut amoré celestiū freno amozi:
fed nec gratia dni in his miht defuir\:dedd
petij a dño\:fine more cofecue ſum\:z infra
tridui ſicur ipi puiderüt mortu eft: 2 sig
ei ab angelis\:ipfis videntib? recepra eft.
Dagni meriri ſciebat falomon ez a méda
Bio cauere cu hoc perije: Prouer.xxx.Da/
nirarem a verba mendacij longe fac a me.
Ondecimo por valere ed detestaciones
hui peccati bocig hoico affuern hunc pro:
in opprobrio magno für. On Ecci.Ft.Op
A proban magna in homine: mendaciu. Et
post ibidez. Doree homini mendacii fi
ne honorez confufio illoz cũ ipio line in
termiffione. Et Eccj-uy-Non eradicae
verbo veritats vllo mo:2 de médacio ierus
dicionie cue pfundere. Duodecimo põr
valere ad deteftatione huis peccati hoc:
grauicer vulnerat of cadie in pero isto. Un
Eccj.xx. Lapſue falſe lingue quafi qui in
pauiméto cadie. Dultu videt effe corru
prus mentiens\:cui potive placer qo no eſt
qo est: Et multu videt hře oculos co2/
die infirmos: cu tenebre falfiratis ei place
ene:2 lume iratis ei difplicear.Co\:rupei/
one hoie mēdacio infinuar Aug fun illud
Põ. Perdes oés qui loquitur mendaciu:
Sie dicens. Derito edit mentiens\:q de
clinar ab eo qo é: ed id qo non eft.
De dwiliombus mendacij.
Scquit de diuiliõib mendaciją mulce
für. Prima čin octo mēbra\:fiue ocro ſpée
je ponit Aug" ili.de médacio. Prime
ſpée é médaciuz in doctrina religiõio: qó é
fide vel bonos mогео: Doc füme fugien
dū eft: Ad hoc nulla caufa quifos debet ad
duci. Seda é qó nulli pdeſt: z alicui ob
eft.Lertia eft\:qo vni pdeſt zaly obeft.
Quarra eft qo fie fole métiendi fallendi
q libidine\:qs eft mirű médaciŭ ficut dicie
brar Hug.Cuita\:q6 fie cupidirare pla
cédi & fuaui elogo. Serra\:qonili obelt
2 alicui prodeft ad pecunias eit feruanda,
[Septima qo nulli nocer: 2 alicui pdest
ad vita corpio feruanda.craue 2 : q8
onem;
nulli obeft: 2 ed hoc pdeſt ve ab imudicia
corpio aliquê rueat. Tres ome ſpecies mé
dacij für morralia pera si cu deliberatõe di
cant.Quinos alte venialia ftir petā\:nifi af
fir aliqua circültérie a ca morralia faciet,
