---
page: 66ra
pdf_page: 177
sortable_pagination_id: "66_001"
---
Tract. u deprudentia: La.
16. Operlocs to ex done ise ve eſt virtue
relinquit: fune fingulares difcretiões & fin
gularibus fugiendis vel apperedis\:no fm
- fune in imaginariõe tentu vłopinione:
fed Fm & für fubiecta fenfui. Accidie em &
multis min mouet ad 5 g fugiant vel
apperent: du für in imaginatione: dum
fune in fenfu. Dabir to relice ex his fin
gulario difcretioits potentior eft ad mos
wendū volunrece ve plentlar bono vel dif
Tentise a malo of sciencia moralis que est
cõiter de his que prinet ad mores. Et vi
det differre aleer hoy habituŭ a reliquo\:fi
pig
-cue fetencia muſice qua haber aliquis mor
@reia qui legte musica in ſcholie: en nefci
Ret cacare refponforiŭ vnü\:differe a cogni
Bior qua haber ille & haber magiſteriű 02/
ganizādi: in quo no ſoli eſt relictus habi
relictus habi
tue ad cantadű tü ad vim opphenfius:
oppbentina:
fed etia īstu ad vim motiua z impantem
mori z sequenec.Similis differcise in
exeqe
Ber habitu qué habet magifter i medicina
fele legere libros medicine\:z princres ad
Practică a princres ad theorica od nõ hz cô
fuetudiné opandi. Et notandi q no é
slide prudés prudería sture\:co & fie pru
dens prudéria folú itellectu : Immo opoz
tet qipe fit prudés intellectu 2 effecta
ope. On vſus ſepture 2 vfus cõiter loqué
siu habent: ve imprudéres dicant of impra
denter opant\:licet prudéter intelligat ad
2 qn 2 quo fie agendu. On prudētie trus
2fuetudinelis no relinquit in aliquo niſi
prudéter se habnie diu prudent intellige
do\:prudérer voledo\:prudéter egédo. Job
xij. In mito tpe pruderia. Qui hz prudétia
brute\:habitu hz odprudét discernedu\:pra
détervoledű\:prudéter egedű. Ad 5 etia g
prudéria fir keus: videt facere 5 o ipa é co
gnitio bõi vel malt: z talis või vel mali qo
Difficile é difcernere: ve vitij qå prédit ſpés
sturis. Ad Fetta qipajfit ve videt facere
actus libere voluntatis predés el cogniti
oné\:qué Aug vocat amore difcernedi es
dbus adiuuamur in deŭ ab his qbus ipe/
dimur.Coguitio prines ad prudentia non
eft coguitio effects op violenta pbationez:
fed eft eft co cognitio credulitatis\:cui fenfus
eft fine neceffaria coactione. Porerit etiaz
videri alicui & ficut trancia ordiuer vim
cupifcibile ad delectatoco fenfuŭ\:ita pru
dencia ve eſt generalis ad virtures cogni/
tiues ordinet voluncare liberi arbitriy ad
opaciões a prinért ad vim rõnale. Dolun
tas em liberi arbitrij penes qua eft fuma
Prãs in sie\:ita por se iordinare habere cir
opariões intellect vel ronis ficuti refpe
a fenfuŭ. Di ficue neceſſorie für alığ vir
a ordinet ea reſpectu ſenſuŭ: fic neča
é glią virtus & ordinet ce refpectu icet
