---
page: 66va
pdf_page: 178
sortable_pagination_id: "66_003"
---
Zi. 1.
placess cogitare: nec do dicat\:fed ad di/
caf attendere Señan li.vertuor stuti
bus.cap.de prudéria. No te mouest dice
ris auctas\:nee ds:13 4d dicae incedito\:nec
mieled õlub placeas cogitato. Fré pru
derie eſt a nobis comiſſa ſur ad vei glozia
z veilicate ecctie difpéfore. Watch.xxiiij.
Quisputas eft fidelis feruus z prudens
z2. Er Luč.rij.Quispuras eft fidel diſpé
A faroz z prudes. Sen. No apud re & habes
cans aliena feruabis: zp te tonos tus\:ee
difpēles 2 vroris. Fré prudérie est cauere
ne aligd leuiter inchoek: vel inchoatu ante
pfectione defacili relinquof.Sen.codéli.
Scito in qbulda se debere pleuerare qe ce
piſti\:adă vo nec incipe in abus incipe in bus perfeuera
re ſie noxiu. Ide in eplis. Delié vt ppo
fita custodias ve hõelto poftpопав. Эр
fius eft murabilicare cauere. Señ.in it. de
tlij.virtutis\:cap.de prudétio. Si prudéri
am amplecteris vbi ide eris: z put rerű
aur tris varieras exigiesira te accomodes
epi\:nec ce in alidto mures\:fed poti apres:
ficut man a cade eft: 2 cũ in palma exten
dit: z cũ in pugna ſtringit. Eccj.xxvij.
220 fance in fopia monet ſic ſol : na ſtule
Tić luno mutať. Fré prudérie é turpia in oc
culto fic in publico cauere. Señ.in codes.
Id opra qo optari cora bonis por. Frem
ipi eft huile ſtaru diligere. Señ.in code.
De altiozi re rei iponas\:in ō ſtati cibi tre
mēdu diſcédéri codédu sie. Jpietia či p
ſper) poti i aduerf plulte agere.Sen.
in code Lúc philia faluterie aduoca\:cu ti
bi alludit vite pſpitos\:cuc te velut i lubri
co retinebis ac fiftes: Poti indiger lumie
incedir ploca lubrica oi & incedir ari
da. Fré prudētie é\:no folú interloza 13 etia
exterioza ordinare. Prouer.xvij. In facie
prudétis relucer ſapia: oculi ſtulcoz in fini
bus tre. Eccj.xix. Er visu cognofcit vir:
z ab occurfu faciei cognofcit fenfar.Ami
et? corpis z rifus dentiu: z'ingreſſus hois
enūciant ve illo. Freprudétie é act rati
onis ordinare. Prum acc ronis est cogi
care\:qué du prudéria ordinat no folú cogi
cartões noxias:1z eria ociofas cauer. Die/
remie.iig. Blogquo morabunt in te cogi/
catiões noxie? Sen. Cogitariões vagas 7
inuriles 2 vetur fomno ites no reciples:
bus li oim cuu nō oblectaueris cũ ois dif/
poſuer]: triftis remanebis. TRō ctia vi ha
bere Örtuoz pres put ad ſenſibilé copatur:
fez iuentiua fiue inueftigatiua: iudicatiua:
mcorativa z interpratiua. TRōnē iveſtiga
ré prudétio ordinat\:su ea cohiber ab ingli
ciõe inurilıū vel nimis difficiliū. Prouer.
xxii. Ne erigas oculos cuos ad opes je
habere no potes. Ibide. Pruderie tue po
ne modu. Seh. Flud are qo potes inueni
re\:id difce qo pores feire. Eccj.ty. Alrio/
