---
page: 313va
pdf_page: 672
---
Ζί. π.
vel vnu archiepifcopi vel epiſcopu.Berra
ctor cria m.pl. carnes comedir. Di quida
abbas in vitiſpatrú: Deli est comedere
carnes z bibere vinu: comedere in viru/
peracióe carnes fraty. Detractor no parcit
etia mo\:cuis: Diſſepelit em hoies mortuos
i peccatis\:qo é vnú opus Zuň illi opi mife
ricordie\:de & habet Lob.ij. Detractor etia
crudelior effe videt lupis z leonily z ceter)
beftijs. Leo eni leoni parcic: lupus lupo:
cetere, beltie parche beſtys sui generis\:De/
tractor to no parcit carnibhuanis. Deera
ctoris lingua peior videt eſſe inferno. In/
fern em folos malos deuorar: Lingua de'
eractoris amplectiť z bonos z malos. Dā
legit Ecči.xxviij. de lingna tertia q est lin
gue detractoris: poti vrilisé infernus
illa. Quarto por valere ad vereſtatione
bui peccati\:fi ondat quare imūdicie é pec
caru istud. Notandus eft & detractor ſeas
broni copať: no quiefcie nifi i ſterconbe:
fic detractor in alienis peccaris. De scabro
nibus legit Exod. xxi. Cucrop inimicor
cuop cora te sergaverea emieres ſeabzonel
fus zč. Lingua detractor(velut rocabulu
est non cellans voluere z reuoluere fordes
vitior. Quinto por valere ad vereſtari
one hui peccari:ſi oftédať quare iniqratis
it detractor. Notādu &q detactor iniqu
eiseipm\:in prinټ\:z in den. In feipm\:q2
ipſe querit feltucas vi oclos fibi eruar: Qñ
Deberet grere lume alicuius bont exempli:
iple fufflat i pulueré vi oculi ei excecont.
Breg.Quid alid detraheres faciue niſi qi
puluere fufflane:2 in oculos fuos fra exen
ciunt: vt vi plus detractores perfane inde
magis vericacis nihil videat. Briqu' eria
vetractor in primú\:que fetoze peccator
vule corrupe. Iniqueſt eria in den\:cui 14/
diciú fnŭ aufert\:cõera illud Luc.vj.Noli/
se iudicare ve non iudicabimi. Detractor
vule vfurpare fibi quod ipfe de parer fibi
non vfurpat\:fez iudiciu. Pater em nó ludi
ear ques\:fed ome iudiciu vedie filio: Job.
v. Iniqu'erla é in deu cui pré quāru pr co
nat minuere. Bonos em fex pre dei fune:
afferit effe diaboli qnado cos malos dicie.
Serro põe valere ad detestacione hui
peccati\:fi oftédak detractor exofus effe deo
z hominib. Ad qo priner illud Ecca.rri,
Sufurro coignabir alaz fua\:z i oito odjek,
Ee Ecci. v. Suſurroni odiŭ inimicitia er
tumelia.Odin cordis\:inimicicia opis\:co
rumelia verbi. Et ad Roma.1. Detracto/
res deo odibiles. [ Septimo põe valere
od detestatione hui peccari 5:9 detractor
maledict est a deo z abomiabilis hoibus.
De pmolegit Ecči.rrvij. Sulurro z bi/
Linguis maledict: Dicos ein turbauit pa
cam bices.De ſecudo legit Prouer.Friij.
