---
page: 314ra
pdf_page: 673
---
Pars
II.
tui no maledices. Er Bcn.ix.legik de chas
filio noe: patris fui verenda detexit: 2 10
i femie ſuo maledictione recepit. Di legit
ibi: Daledictchanaa puer: feru feruo
eric fratribo ſuis. Legit aia.ij. Regj.vj.
oza q a dño pauſſus é\:qr manū fua ad ar
ca del extédır. Per arcă in a prinebať más
na 2 virga saron z cabule ceſtamēri.figu/
ctores.
rak plac in & peineri deber mana dulcis có
ſolatióis z virge correctlõis a scia difcre/
riõis. Ad qua arcă si detractor mani exté/
derit illi veerahédora dño peutick. Breg.
Dulei dū plus vira facerdorú of lua diſ
cuciuciin errozis foură dilebunt\:minal/
derates q nõ cos vira facerdorű lederet ſi
huiliter bonis facerdorŭ admonitionibus
auré accomodarene.
De diuersis ſpébus detractionű.
Pofiris ſpébus illis q pit valere cõtra
peem detrahentiŭ: plequés eft vt aliquid
ragama de diversis ſpéb veeractionū.20
sandū & fug illud F.Derrahente fecre
so primo ſuo huc plequebar: diftinguitur
eriplex gen? detractiois. Primű eſt ma
lū dicere de alio.com\:sudira mala cu
augméro referre. Zertii & libenter illud
audire. Nos aur pollum diuidere detra/
crionc in ſex ſpés. Quaz prima eft occulea
mala primi publicare. Secunda é\:audica
mala cu auginto referre. Lercia\:crimia fal
Sa iponere.Quarra\:bong occulta negare.
Quinta\:manifeſta bona minuere. Sexra:
bona iu mala guerrere.
De peccato libenter audientium
vetractionem.
Sequitur de peccato eo qui libérer de
I tractores audiur. Contra qe perni Primo
valere pñt verba facre fcripture & illo vif,
fuader: Oreillud Prouer.iiij. Labia de/
trahentium fine procul a te. Ee illud Pro
verbioy.rriij. Molt effe in conuiuije pora
corum\:nec in comelacionibus coy qui car/
nes ad vefcendū conferir. Et illud.xxiiij.
Ci detractoribus ne cómifcearis. Exillo
Eccj.xxviy.Sepi aures tuas ſpinie\:z no
li audire lingua nequā. Cõrra hoc peccari
etia poteſt valereillud Bern. Derrahere
vel detrahentem audire\:quid horum dam
nabilius fit non facile dixerim. Sunt aure
reprehenfibiles illi qui libencer detractio/
nes audiunt muleis de caufis. Primo pro
pter hoc & vident fratres fuos a canibus
dilacerart:7 non exrerrene canes falee clas
moribus\:precipue cum ſperene ſe proficere
poffe\:immo canibus applaudunt. In quo
porius le canes of homines oftendune
Eccj. xiij.Que communicatio ſancti ho
minie od canem. Cum detractor ferpens
