---
page: 314rb
pdf_page: 673
---
Fok136
La. VI.
fit\:vt prius oftenfum eft\:non videntur ho
mines effe\:fed potius genimina viperari:
q cos no exhorrent\:qui lapides durarū in
crepationú non proijciunt: quando vident
fratres fuos ab eis morderi.
Multis caufis funt reprehen
fibiles: qui libenter audiunt vetray
C Reprehenfibiles etiam funt qui libérer,
audiunt detractorre\:quia illis qui fratres
fuos comedunt\:falfam miniltrar : ad qua
cos comedane\:hilarem eius vulcum often
dendo\:fine qua falfa\:morfus quafi infipi
dus effer detractoribus. Dierony. Nemo
inuiro audicort libenter narrat. Prouerb.
xxv. Bentus aquilo diilipat pluutas: 2 fa
cies triftis linguam desrohenrem. TRepre
henfibilis eriam eft ille qui detractore con
fencir\:quia relti exceptione pleno: non iu
rato nece examinato contra abfentem cre
die: Er frequéter selti vnico: ¿tra illo leg
Divine Datch.xviij. In ore duoz vel crit
teſtin ſtar ofine verbu. Immo qe plus é:
fi vnus ribald'oetroperit vui viro ſancto:
z decem boni viri dicerent contrarium\:po
rius creditur illt rivaldo fimplici verbo te/
ſtificāci contra virum fanctum:
lanctum:
decez bo
nis viris iurantibus pro ipſo. TReprehen
fibilis etiam est ralis\:quia iuxta fepulchru
patens vnde fetor inceffanter exhalar:
porius eligit effe contra dei voluntatem\:z
ad ſua damnatione: recedendo inde\:ob
mutefcere faciat os vetracrozis. Si em de
effet auditor veelſet z detractor. Reprehe
Sibilio est eciam talis\:quia nocrue credit te
ſtificance conera lucē quž naruratr odit.
De peccato eorum qui impatien
ter tolerant detractiones.
Sequitur de peccato eorum qui impari X
enter colerant eos qui fibi detrahune : qui
valde førui für. Balde em veilicer feruiñe
elo li ipſi patienter ſuſtinene. Detractores
enim ſunt ſpine viam inferni obftruentes
viris ſanctie. Onde Ofee.ij. Ecce ego
fepiam viam tuam ſpinis. Jpi etiam fune
vigileo\:ciuitatem ecclefie cuftodientes ad
modú vigilů: quafi continue mentiences.
Ipfi etiam depafcunt ſegeres domini ne i
paless luxurient ? pauca grana habeant.
Ipfi lane lime a vaſis glozie rubiginé au
Ferenres. Sed funt queda vaſa maledicta
que a limis iftis affumunt rubiginem\:vn
de beberér recipere pulchritudine. Detras
crores a filijs bei quasi quodā rafozio peci
catum elationis eradune. Onde Brego.
Idcirco laxat dominus linguas detracto/
rű in electosive fi quid in ejo elationis fur
reperie\:lingus serractoris erader.
