---
page: 314va
pdf_page: 674
---
Li.
faciut ad er detestatione: La. VII.
Equiť de peccato adulationis: De
I hoc mo dicemus. Primo ponemus ea
qad vereſtationé hui peti pūt vale
re. Scdo ragem de remedijs perm ists.
Notādu adulatio ficut quida dixie
é puería laudatio. On nomé laudariõis z
adulatiõie einde licceris pitar:ſed no code
modo ordinaris. Scom Tulliú vero nos
me a ſono ſumprũ. Canes em quoy é mira
adulatio\:fere exprimüt iſtū fonu. Ad de
ceſtacione so huis peti: Primo pūs valere
verba facre ſepture\:q illud diſſuadét. Vté
illud Exo.ppp. Doc oleū vncriõis Sanctu
erit mihi in generatiões veſtras: Caro hos
mis no vnget ex co. Er fubdit paulopoft:
Do quicunqs tale copofuerit z dederit ex
co alieno exterminabit de pplo fuo. Oleus
isto laus eiq debet deo dari\:no hoi viuēri.
Bre Leuity.ij. Nihil mellis adolebik in sa
crificio dit. In melle dulcedo adulatõisi
telliglk. Fre diſſuadet 5 vitin Eros.xxlj.
No coques bedū in lacte marris. Adula/
ror hoiem duy qué diabol fragere no por:
in lacre adulatõis coquit vt diabolo come
Hibilis fiar. Jee Prouer.xxiiij. Nec lactel
quenquam labijs tuis. Et Eccj.ri. Ante
morten laudes quéquá. Scdo pit vale
se ad deteftatione hui peri exépla: Sripue
exéplú xpí: de & die Blo. fup ills Daech.
xxj. Et relictis illis abije koral ex ciuitaté:
Quía paup erarintti adular: nullü i canta
vrbe iuenir holpice ſy apud lazari recepe?
. Paul etia vie de fe.f.ad Thellat.y. Ne
gallon fuim in ſermõito adulatiõte lič ſei
is:пев i оссаñõe auaricie de ceftis eft.
2 adulatores diuerfis generi/
bue rerum comparentur:
Z [Lertio por valere ad deteſtarionez hul
peri si adulatoré vť adulationé diuersis ge
neris rey copem. Noradú & q adula/
tor nutrix diaboli é\:filios diaboli lactas la
cre adulatiois. Di Prouer.j.Si te lacta/
verie peroresine acheſcas eis. Fré Prouer.
xvi. Dir iniqulactar amici fuŭ z duc euz
pvia no bona. Et Tb\:eñ.iij.Zamie nuda
uerüt mamas\:laccauere catulos fuos. La/
mia eſt bestia fuis ferito crudelior of cerere
bestie. Di lamia iſt lania appellak\:qe ca/
tulos fuos credit laniare: On bene lignat
adulatore: qi kitare cos lantat de videt la
ctare. Bō aut copatladulatio lacti\:ve oſte/
dat verecundú elle hoi adulto adulationé
amare\:fić verecudū eér hoi barbarojad ma
millas macernos pédere. Adulator ad mo
dū nutricis filios diaboli obdormire facie
in peris fuis. Et sie nurripicaluz puuli ad
siº 2ſolarionë feleŭ interpret\:Ac adulator
