---
page: 315va
pdf_page: 676
---
Zi.
II
que facint ad deteſtationem cins:
La.VIII.
Equitur de peccato maledicriõis.
(Dalediccione vo hic intelligo ma/
li impcarioné. Cõrra quod peccari
Primo pollunt valere &ba facre fcriptu
req illud diffuader. Beéillud ad Roma.
xü. Bidicire z nolice maledicere. Et illud
j. Pet.tij. No redderes malú p malo: vel
malediceű p maledicto. Secúdo valere
pie ad Hexepla: Sic é illo qb legik de dño
sefu xpo.j. Oct.ij. Qut cu malediceret non
maledicebat. Et illo apli.j.Cor].ttij.Da
ledicimur z bādicim. Lereto por vales
re? hoc рессаеŭ: ſi ondať muleiplex malū
qo sequit ex eo. Primu malum eft amiſſio
regni ererni. Vn.j.ad Corj.vj.Nes ma/
ledici: neqz rapaces regni del poffidebūt.
Aliud malu eſt: q maledictio qua aliquie
facic\:fup capur maledicétio revertik. Ond
Puouer.xxvi. Sicut auis ad alta träfuo
lave: 7 paffer & liber vadés: lic maledicti
fruftra platu i quēpia fupuenict. Ideo alit
Dicit truftra prolatú\:qz elt maledicta tupre
Diuină iusticia platů: vt est illud Act.viy.
Pecunia tua recu fie in editioné. Er cate
maledictü venit fuper illum cui maledicit.
Dalediceu bo ſine caplarū venit fup en q
maledicit. Onde Eccl.xxvij. Qut in alen
mittit lapide\:fup caput et cadet. Er Beñ.
Frvij. Qui maledixerit tibi\:fie Ale maledi/
crus. Ecin Ps. Daledicer illi: z ru būdi
ces. Et Darrh.v. Beati eftis cũ maledi
Ecrint vobio homics eč. 6. Quarto poreft
valere ad vereſtationc hui peccati\:fi ofté
dat puerfitas cou qui male agēribus ma/
ledicur. Cum em illi qui male agüe infirmi
fint\:copariendú eſſer eis: 7 peas orandus:
No effet malu impcandů els cũ plus mali
habeant q B expediat Quinto por valere
ゆう
peccarū hoc: q maledicere adeo é illicitū
qo no eſt licitu maledicere diabolo. Unde
Ecči.rri. Du maledicit impius diabolű:
maledicit ipe aiaz fua. Er duplicit intelli/
gi põr. Dno mo lic: Cu impi maledicir dia
bolú: id eft cu diat cu maledictu z codem/
naru\:ipe maledicir anima fud\:id est dang
za z maledicra oftendirico maledicrū imi/
ref. Onde ad Roma.y. Inexcufabilis es
o homo ois & iudicas: In quo em indicas
Bliūteipm dense. Alio no lie intelligit.
Cu impi maledicir diabolo 1. malu oprat
Diabolo\:ipe maledicit anima fua\:id est ma
isdicto culpe z pene fubijcit. Cú en diabo
lus fie creatura dei peccatú est malu optar
re ei. On i Canonica Jude: vbi legik\:q cũ
Dichsel archangel cu diabolo difpurés
altercaret ve molt corpe: nõ é aufus infer
re iudiciu blafpheme:13 dixie: Zamper ribi
dis.picit glo. Obicig vel quadocus hec
