---
page: 316ra
pdf_page: 677
---
חי
Pars
o's impiozā puerſa Cũ ex abudantia cor/
dis os loquat: Dareb.xij.virtofu é cor vi
frequéter exit puitin. Et i veritate ruftic
eft qui ruſticitatez libenter dicir. valde
Querfus fie qui couirin dicie\:ex hoc pot pas
tere\:q2 que courtin qo ipfe dicit eft malum
pene\:auc malú culpe. St malu pene eft\:cũ
malú pene a deo fir: ipfe dicédo opprobriū
Homini: exprobrat creatori ens. Prouerb.
xvij. Qui defpicit pauperem\:exprobrat fa/
crozi eius. Si to eſt malú culpe\:diabolica
eft gaudere de boc q aliquis illud cómife/
rir. Leair).xix. Si habitaueric aduena in
serra vestra\:z mozetus fuerit inter vos: no
exprobretio ei\:fed fie inter voo quali indi
gena.Aduena\:eft homo qui magn pecca/
tor fuir: cul peccari fui exprobrandá non
eft. Onde Ecci.viij. Ne vefpicias hominé
suertentem fe a peccato\:neqs impropes ei:
memento qm omnes in corruptiõe ſum.
Specialirer aue cauenda eft ne conserum
correctioni admifceat: ficut facifie quida
fab ſpecie correctlõio cõuitiak homio.On
Ecci.pir. Eft correctio medex in ore corus
meliori. Vere médax éralio correctio: De
eit em calé correctioné\:cū potius fit cõuici
stio. Tulli in erectatu de amicitia. Do/
mere z moneri eſt officiú vere amicicie: ica
en gadulatione carest admonitio\:z cotu/
melie obturgatio. Er Prouer.ij.Qul fua/
nis e vivir i moderariõis: i ſuis admonitis
onio relinde cõrumelia. Do mafuer mode
race corripit\:z fic virá aie fue fuer. Dō ira
efid imoderate corripičdo ipla pdir vica.
Cauédú est ab imoderacsz imafuera corre
crive: Nifi em bo cauear fibt\:ipe igne ince
dir que debuit extiguere:2 occidir que de/
buit fanare: 2 tenet de damno qöverbü ins
caure ab to prolacti fecerit. Ad oma pti
ner illud Ecci.vij. Non incendas carbo/
nes peccator arguens cos. Ad fecuda pri
net illud Prouerb.rv. Lingua placebilie
lignum vite: que aut imoderare eft coreret
Spiriru. Lingua méfuera lignum ſes arbor
vite eft. Occafio enim vire ſpualis est illis
quos corripit. Sed lingua imoderata cos
ecret ſpirică că corripiétio of eine qué coz/
ripik. Ad tertii prince illud Exo-Frü.Si
egreffus ignis inueneric ſpicas: 2 copiche
derit aceruse fruau: flue frances legetes in
egris\:redder damni qui ianem fuccendes
ric.ad de igne ire por intelligi: cur da
renet reddere qui verbo lucauto illud
fuccenderic.
De peccato cotentionis: de clus
phibitione: La.x.
Equif de peccato Prentlõis. A quo
peccato Pruno deberer cohibere
homies: qr peccatu boc diabolicum
eft. Din Aug. Nabil é filius actio demo
