---
page: 316va
pdf_page: 678
---
Zi. π.
TO2 maxime cum quinos perfonis
cauenda fit contentio.
AErlicz vniuerfaliter veclinada fir con/
tentio\:pcipue en cu quiqs plonis\:fcz cu ho/
mine potere. Dn Ecci.vij. Nó litiges cu
hoie potêre: ne forre incadas in man illı.
Et cum homie locuplete. Ibidem. No co
tendas cu homie locuplete\:ne forre contra
re pſtituar lite tibi: Altos em pdidir auy
z argentu. Er cũ hole linguato. linguato. On Ecci.
viij. Nõ litiges cu hoie linguaro\:ncos ftru
as i igne illi ligna: 2 cũ boie iracudo.Vn
in eodé. Cu tracūdo no facios rixā. Brč cú
ppria vrore. Exquo em alige licem habe
re ceperit cũ vxore: nunc habebit quietē.
Prouer.xix. Lecta lugit pstillentia\:zlici
gioſa mulier cõparant. Qui in domo pstil/
Lanti eft\:qn vule declinare vnum ſtillicidiu
in vno loco\:inuenir illud in alio\:et ira'non
inuenit ibi quiere. Sic vir 7 vxor quietem
nõ inueniür exquo ceperir litigiofi effc: Et
valde male est eis quaraſcuqz delirias ha/
bear. Di Prouer.pvy. Delier é buccella
ficca cũ gaudio:ĝi dom plena victimus cú
lurgio. Et licz de nulla relitigandū fir\:pci
pueen no eſt litigandū de re que hoiem no
molestar. Vnde Ecci.xi.De illa re que re
non molestar\:ne cerroueris.
De peccato verifionis: La.XI.
Equit de derisione qua mali facine
bonis.De qua breuiter peräſim\:cũ
de ea dicru fie i tractatu de orngen:
în caplo de verecudia. Docfolú addentes
go legit Necmias dixiffe... Efdre.itij.ca
cobias emanites irrideret iudeos edifican
tes\:vices: Si aſcéderit vulpes trafilier mu
ram coy lapideu. Eludi inquir deus nofter
quia facti fum deſpectui: cõuerte oppro/
bun fup capur con. Et paulopoft fubdit:
Ne operias iniquitas con cora facie tus:2
peccaгa кoгит no veleant: quia irriferunt
edificances.
De peccato praut cofilij: r de his
deberent cohibere homies ab hoc
peccato: La.XII.
Equit de peccaro prout cofilij.A&
peccato deberer cohibere homines
Primo & prat filtart pditor eft.
Deeipit en eu & in eo cofidit:ſcz eu
phlid perir: qö no eſt parui peccatu. Di
Prouer. xxvi Sicut nori è qui mirtir lan
ecas 7 fagitras in morresira vir of fraudule
ter nocer amico fuo. Secido beberet co
hiberet homies ab B peccaro: q praui eofi
liarij ali ois mala faciŭcific ti ve nihil mas
Il feciffe videak: Jpt dat palmas i facie ppt
i mébrie eine: diceres: Prophetiza nobis
xpe\:de eſt of re pouffie: ve legit factu fuille
Patch.prvi. cu dns capto reneret: quafi
dés ignorare pollir afturias eozică.fcriptu
