---
page: 316vb
pdf_page: 678
---
Tract. Ix
De vitio lingue:
it Bob.xij. Jple nouie decipiente\:z cũ qui
decipiť. Lcrcio deberet cohibere hoies
ab hoc peccato: & cófiliarius prou, illud
confiliu gå ipſe vule vore aliquos primo.
bar seipsuz. Istud em haber ie Ncie omis
iniusticia\:q qutcus vult nocere ald\:p\:imo
noceat fibi. Dis laque recepriõis\:pmo ca
pit eu qui eerendır. Dis gladi precuriõis
ſpualicer bmo traſuerberat eu qui co veik.
Di Ecci.rrvü.Qui fodit foues\:inctdet in
cam: qui ſtaruir lapidem primo offendet
in eo\:z qui laqueŭ alij ponir peribir in illo,
faciēti phliŭ nequiſſima ſup illi veuoluet
z no agnofcer vnde hoc veniat illi. Onde
Prouer.xxy. Qui fodir fouea incider i eã:
qui voluir lapide reuertet ad cuz. Er Pa
Zacu aperuit z effodir zë. Doc eft figura
cum.j.Regū.xvij.in hoc & Bolias pprio
gladio decapitatus eft. Er Delter\:vy.in
hoc aman fulpclus é in patibulo qå pa
raucrar mardocheo. Praui cófiliary de ra
pinie z exscriõibus quas fieri fociune\:ha
bër peccatú\:z ad reſtitutõez tenent ten cũ alij
habeant lucru. lucru. Cofilio Cofitio coz bi acquiefcit in
on
malis faciédio\:in bonis to minime.Ong
modico rempore plus mali faciunt of toto
epe vire fue poffint emedare. Onde nullu
peccatú eft qo magis impediat hoies a for
Inte o istud. Quarto deberer cohibere a
homines ab hoc peccato: & peccatú istud
multu nocivú eft ecclefie vei. On'em mal
liliart destruit quos tota vna patria.Ad
magna malicia praui cófiliarij: referri põg
illud Eccl.pppi-Nequius oculo ad creatu
eft: Cofiliori em alicui oculus dicit. Di
Dateb.v.Stocul euus ſcadalizar re 72.
Si cõliliarius alicui puncipis malus eft:
negocia eius male disponent. VnDateb.
vi. Si oculus ruus nequä fuerir: toru cor!
Pus tuum tenebrofum erit. Quinto de
beret cohibere homines ab hoc peccato:
que illi qui afturi suns ad dandu prilia no
eius alijs\:in fulendo fibiipfis iusto dei co
filio farui inuenint.Ond Job.xy.legit\:q
deus adducit cõfiliarios in ſtuleum finem.
Legik etia Job.v.de dño: Quiapphendie
fapiéres in aftutia corum ? cófiliu pravoz
dillipat. Sic enim cauendu est homini ne
prauo confilio acquiefcer. Onde Ecci.vj.
Dulet pecifici fint tibi: led cofiliari vn?
de mille. Er Ecci.xxxvij. A cófiliario ma
lo ferus anima tus: bus fcito ă fie illis ne
cellicas\:z qd ipe cogitabit ne forre mierar
fudc in cerra 7 dicat tibi\:bong eft via rua.
A qutbpfonis cófiliú fumédū ē.
Couenda erta eft homini ne priliŭ que/
muce
rac a iuuenibus. Dac enim de causa robo/
am parte regni emific\:qe acquieuir conft
lio iuuenti: relicto confilio ſenum: vr legit
tij. Regt.xij. Ite cauidu est homi ne omar
