---
page: 11ra
pdf_page: 67
---
Tract.n.de fide:
éſcenſione:ſpuſſancti miſſione: gloria ciue
tale z tanta.ve reeer vnigeniti dei paert.
Et.j.Job.j.Od fuie ab initio qo audiui
m² 2 vidimus oculis nire qö pipexime et
manus noſtre correctauerut de verbo vite
7 vira manifeſtata é:2 vidim z teſtamur:
Krannücianus vobis. I fidei noſtre tefti/
monin dant de z homo z angel. De pri/
mo habemus.j. Job. v. Tres funt & refti
moniu dane in celo: pater: verbū: pūlă
ctus. Et fubdit: St teftimonio hominū
accepim\:teftimoniu dei mai eſt. Scom
glo. Pater phibuit teftimoniü christo\:dis
cendo: Die est filius meus dilectus.filius
in träffiguraciõe oftédendo potentia dei/
ratis: 2 Specie beatitudinis. Spüſſancrus
fup chriftu in ſpecie coltibe velcedendo: z
in nomie chrifti corda difcipuloz implen/
do. Testimonių to homină caliü fuir d
note fuerunt fanctitatis\:mundi corempro
res: nullű hominé timétes\:qui veriraeem
fidei morte proprie auft fune confirmare:
cu manifeftu fir g tu fit q nullus fani capitis mor
sc mendasiú auderet confirmare: Eria bo
mines mendaces in morre veritarem con/
firent: Eriem ipse christus veritare fidei
morce ppara afirmatuur: Doc fignú ſpecia
le conos certiflimu pmittebar ipse indeig.
Darrb.xy.er.pvj-Beneratio indt malaz
adultera fignü õrir: z non dabik ei nili lis
gnú Jone ppbe. Sic em fuit ionas i ven/
tre ceti tribus diebaz tribanoctib: fic erit
Filf homis i corde terre trib dieb z trib
noctiba zč. Cú oino due res peccatú faciñe
Sez timor 2 cupiditas: vt dicir glo.fup illo
Põ. Incēla igni z fuffolla a caufa poffet
elle medacij in illis:& crafitoziabona prem
nebar: z mala lerant fuftinebar. Phil..
Dia arbirroz ve stercora: vr christů lucri
facia. Act.rr. Spüffaner pots civitares
prestat mihi: dicco: Om vincula 7 tribule
rises hicrofolymis me manene\:fz nihil ho
2 rú vereor. Si de to dicar ſanctos noluiffe
decipere\:fed deceptos fuiffe. Quomodo po
tuir christus decipi circa fuŭ elle: cum na
cura rõnalie maxime habeat cognofcere
ſe eſſe. Aug i libro de aia z ſpiritu: Nihil
ram nouit mens vel anime of id quod fibi
preſto eft\:nce menti vel anime quicas ma
gis presto elt az ipfa fibi\:nihil ergo tantú
nouit quite fe elle. Quo ergo chustus de
cipi poterat cũ dicebar: Job. vij. Amen
emen dico vobis antes abras fieret ego
lum. Itc. x. Ego z pater vna fumus. Frë
cuin nature rationalis y fe note fine ops/
tiones fuc: Anima cingle cognofcit feiere
dere vel intelligere vel diligere: quo pores
rat decipt circa illud Job.vij. Ego pnci/
pii qui z loquor vobis\:ipfe fciebat fe fim/
plicirer omniu que create crêt pincipin fur
