---
page: 67rb
pdf_page: 179
sortable_pagination_id: "67_002"
---
50.70
La.
m.
deserto diabolum proftrauit. Darth.iiij.
Prouer.xxiiij.Dir ſaptés fortis eft:2 vir
doctus robuftus 2 validus: quia cũ diſpos
Sicione inicur bellű: z erie ſalus ybi multa
confilia. Eccs.ir. Ciuiros parua zë. Er B
ditur: Inuentus eft in ea vir paug 2 fapt
ens: 2 liberauit vrbe per ſapientia fuam.
Er fubiungie falomo.Diceba ego Tapiam
melioré forrirudine. Et in eodé: Delioré
fapiétia i arma bellica. Er Sap.v.De
lior eft fapiéria of vires:2 vir prudés ma
gis fortis. Eiufdé.vij. Sapientiam no
vincie malicia. Er.priij. Ecocrario ſtulei
cia vel imprudencia in bello ſpuali fuccūz
bie. Baruch.iij. Quoniam no habuerunt
fapientia: pierue ppter fus infipientiam.
Tullius in rhetoricis. Parua foris für er
ma nilifie lilii domi.
De ftultitijs quibus prudentes
in bello ſpirituali fuccumbunt.
De ftulticijs to õli innúeris qbus ipsu
dentes in bello ſpuali fuccubur\:ca brevira
tis paucas enterem. Prima eft cop q
an pugna ſe armare nolue: ſz tüc mo ar
ma accipiūr\:cũ dolore vulney ſcriue: Lúc
imo pacientie vel huilitatis clypeű fuműe
cu gladio maligno ligue venenate fue_vul
nerati. Eccj. ij. Prepa aiam tua ed repra
tioné. Prepatio ista é excogitario de mo
do reſiſtedi répratiõi: qö faciédŭ ĉan tem
prationc.Semp.em deberér incedere ar/
mati & für icer holtes fuos: Dodi puont
eneiſſimo refiftédi repeatiõi que eft per lin
guas venenatas chis ondit: i fūma taci
eurnicare blafphemias precutor audics.
Efa.liij.Qualı agnus corã tondere se obs
murefcer: 2 non aperiet os fuum. In Põ.
Ego tani furdus no audieba z.[Se
cuda eft cox qui fumue arma nimis onero
fa\:pripue cu no habear cox pluerudinez:
quados cou ponderofitare deijciút: ve d
nimis teiunst vel orant. Dauid arma faul
depofuit\:quia ponderoſa erae\:z no habes
bar cop pluetudine:2 leuib? armis vicit.
j. Regl.rvi. Lerria est cor of in ipo con
Hicru arme fua proijcaune\:quando ca forti
ter senere deberene: ſcilicet patientia z hu
milicatem. Onde dictum é Boecio: Lalia
ribi contulerain arma que niſi prior abie
ciſſes inuicce ce firmicate tuerent.Quar
ca é cox qui ex ea parce qua debiliores für
2 qua magis a diabolo impugnat: minus
Le muniune\:cum econtrario effee faciendū.
Qui vider ſe ad auaricia pronű effe\:muleu
deberce coneri ad largitione elemofynay:
ve factunt qui lignorum tortuosa dirigües
iuxta verba philoſophi: multuz eri infles
crunc ea in contracriu: vt fic ad rectitudis
nem reducar. Quinta eft coz qui nolūt
refiftere hoftis in loco ybitirih pollens.
