---
page: 67va
pdf_page: 180
sortable_pagination_id: "67_003"
---
Zi.
1.
Ad portes caftri hoſtito reſiſtedű eft: aur
in alis loco alto 2 arto vbi paucitas mul
eis relifter. Er nō ruc þmo reſiſtendű é qū
toru caſtrű vel coram rerra occupauerür.
Sic ad portas ſenſuū hoſtito ſpualid eft
reſiſtendu. In alco erta eminētis vire pos
nere nos debemus\:qd alrü multis occupa
zionio facicudi eſt angustu: ve hoſti via
non parear: z ibi hoſti reſiſtendű est: Sie
beliachim peepit obtineri afcelus montiű:
p quos via porerat eſſe in hiertm: ve legit
Judich.iiij. Sexra eft coy qui nolunt
hosté interficere di paruul eſt\:no accen/
dences illud Ps. Beatus of renebir z alli
der paruulos fuos ad petra. Lales nolüe
hoſti refiftere donec fuerine ab eo incerfe/
cti. Poera: Principiis obſta ſero medici
naparat. Dieronym?: Lubric eft antiqu
ferpens: 2 nit capite reneat:ſtatim corus
ſerpenti de muli
illabik.Ben.ij.diceű eſt
ere: Jpla coteret caput tuu. Septima é
illoy qui cõrra ſuos pugua puguar\:z hostes ſuos
amicos repurét. Cuz peiores inimici quos
habem fint ppzius fenfus z ppris volū
cas\:corradictiones & ppriŭ ſeulum impu
gnane z plecutiões q impugnat ppria vo
luntaté: funt adiutona nobis a deo milla
2tra peſſimos hoftes nros. Onde coutre
Tuos pugnar\:qui ralio repugnar. Ecotra
rio fanores hoim z applaufus: hoftes nit
fune:& nos decipiur licz hoc mulei nõ incel
ligaur. Prouer.vij. Dade cotra virú ſtul
cuz nefcier.craua eft\:cox qui de ppe
volūt pugnare cu hoſte\:qui ex ppinquita
ee vires affumic\:z ex elongative eas amics
ric: ve eſt fornicatio: z cetera vicia ed vo/
luprare priuencia. Ideo dicit.i.Cor.vi.
Fugite fornicarione. Nona eft coy qui
fugiédo hoſte virare volur: qui fugientes
magis infequik: De faciüe illi qui aduerfa
hº müdi nimis címér. Señ. Quéadmodu
pniciofios eſt hoftis fugientibus\:fic omne
fortuitū incomodū magis inftat cedenci z
aduerio. Ilcu miratus fuie Foſue vidés
populú dñi fugiente. Joſue.vij. Die deus
inde quid dicamvidens ifraelem hoftibus
fuis cerga vertente? Decima eft illoy &
ci pugnadu eſſer cõerarijs: pugnar filio:
ve odio corra odiu: garrulicare c cõera gar/
rulirare\:tulcicia pere ſtulticiam. Dorius
amore cotra odıŭ diu pugnadu eft\:ficut aqua
pugnat cõrra igne. Prouer.xxv. Si elu/
rierit inimic cuus\:ciba illú. Laciturnica/
te cotra garrulicaré. Saptés: Barrulo nó
reſpõdere cóuitlű é. Ecči. viij. Ne liriges
cum homie linguato\:nes ſtruas in ignem
ipli ligne. Sapiéria corro ſtulricia. Pros
uer.xxvj. xxvj. Ne reſpōdeal ftulto iupra ſtulri/
cia fua: ne ei fitis efficiarts. [Ondecima
est illor qui laborar i impugnariõe boſtiū
fwoy\:quos gliofius fiue ictu poſſent vince
