---
page: 318va
pdf_page: 682
---
spud nos víu viluerit\:ei iudicio fudifcuf
Sa remaneat. Sed a ratio poterit reddi ve
verbis ociolis cú ißa fine rone vicant: On
که به نیم که مصح
Bern. Si pterea verbů ociofum eſt qo nuls
la ronabile cam habear\:quá rönez reddere
fout aus dentar
porerim ve eo qo é prer rönem\:licet cofa/
bulari alunt donec pretereat hora qua tibi
ud agenda penitéria: ad obtinenda venia:
ad acgrenda gratia: ad pmerenda gloria:
miferatio conditoris indulſerar: Lertio
zimendi eſt ne inter mulca venialia aliqo
mortale incidat homie ignorate. Bi Olee
f vÿ. Blieni comederüt robur e: ziple zip ne/
Seiuit. Quarto timendi eſt: nep venia/
Lia homo ira vebilitet: q i aliqo manifeſtu
morrale cadat. Eccl.pir. Qui modica ſpers
nit paulatim vecider Breg. Dirasti gran
dia\:caue ne obruaris arena. Idez: Si iska
parua negligium\:infenfibiliter ſeducti\:au/
dacter maiora ppetramus. Etfistupa z
claui in nauito fint minima: en defect cop
occafio fubmerfionis poffit elle his qui in
nauib? funt: Preſentia em coli occafio eft
cuafiois. Legit & ablalon occafione crinių
interfect fie.. Regt.xviy. In crinib par
abrolona,
ua peccara pollut treelligi\:fic zibi: Capilli
Samson tintary captis või omo numerati funt: Que parua
Legit
on and
peccara mitis ſt occafio more.
etia
Judic.xvj. ſamſon abeille crintto debi
lis faer lie. In & figurarű é\:q alido debis
litat qū modica bona negligie facere. Eco
era\:nazarei nutriebat coma: ve legit Nu/
meri.v1.Quiro timēda ſune venialia\:qz
pfectu impediūr. An em alids deo ingra
1.3 готав гиs eft: 2 no vult facere p eo nifi id ad dqb qo
renet\:deus no ira abúdanter largif gratia
lus cibū alicui reddit abomiabile\:z modis
Побой кожей бей pulueris oculum mulrü obnubilar: Sic
venialia feruiciú alicu mingrarū vident
ven
makra
Deo reddere\:z oculos cordis obnubilar.
De mitiloquto: Et de his que ab
6 eo cohibent: La.XXI.
Equit de multiloquio. A quo pec/
cato Primo debet cohibere hoc:
@multiloquia fignú est imbecillica
eis. Diero. Inter canes & infirmior est ma
sun rands gem
Aqui hoiem odiofü reddir: pauciloquiŭ to
amabile. Di quidá phus interrogar quố
Lertent
de homis poffet placere\:inde: Si gelſeris
optima\:z locutus fueris pauca. Er Ecd.
ix. Lerribilis i ciuitate ſua ho linguofus:2
temerari in bo fuo odibilis erit. Ter/
zio hoc: multiloquiū impedir querfioné.
Di Job.rj.Nuquid vir verbolus iuftifis
cabit: Leuit.Fv. Dir & patiť fluxū ſemio
imüd eric.Quarto to hoc\:q i multilo/
quio no veerit peccati: ve legit Prouer.r.
Er in Ecci.xr.Qui mulelevrit verbis le/
