---
page: 318vb
pdf_page: 682
---
Li. u. Zract. ix. Pars II. La. XXI.
die anima fua. Er Ecci.v. In mulrio fer
monio inueniet ſtulticia. Quinto hoc
@multiloquiū fignű é ſtulricie. Ori Ecco
x. Seule #ba mtriplicat. Er Prouer.Krik
Lotu ſpin fuŭ pfert ſtale. Serrú to é
hoc go viak in Ps. Dir linguolus no di
riget in terra. Septima elt 6:9 frequé!
cer accidit\:q vbi eſt inultitudo verboy\:ibi
eſt indigeria oper: Sicut vbi multi eſt ve
paleis ibi fepe parŭ eſt de grano. Prouer.
riiij. Obi verba plurima\:ibi frequéter eges
ſtas. Er.xix. Qui tim verba fecrat nihil ha
bebit. Octauo\:magna vrilicas que est i
cauédo a multiloquio. On Ecći.xix. Qui
odit loquacitate: extinguit malicia. Pro
uerb.rij. De fructu oris fui replebit vnuf
quifs bonis. Lege in viriſpatru o quida
portauit lapidē rribus annis in ore\:vt vi
carer mulrilo quiū.
De turpilo quio: La.XXII.
כוו
Equit ve turpiloquío:& peccatӣ
f diſſuader nob aplus ad Eph.v.dis
cene\:fornicatio aur z ois iműdicia
sut auaricia no noiet i vob\:lić vecz factos:
aut rurpitudo zč. Ab b peccato mitu debe
m³ cauere:42 5 peccati eſt turpitudo i oze:
vbi muleŭ indecés est iműdicia. Preterea:
turpiloqutu prímű corrupit. Onde.j. ad
Cort.xv.Corrupűt bonos mozes colloquie
praua. Er.ij.ad Timorh.j. Quогӣ fermo
ferpit ve cacer. Corrūpit etia ipmló turpič
loquit: vt tandé curpia opa nõ abhorrear.
Señ. Turpia ne dixeris: paulatim em per
verba pudoz deijcik.
IDefcurrilitate: t his que valere
ei vnde pficere poffit. "Preterea: vnic pipit cotra boc peccati: Ca. XXIII. J
Equit de ſcurrilicate: a stulcis cu/
frialicas dicit: id est iocularitas: fič
dicit glo.ſup epiſtola ad Eph.v.Co
tra qö peccatú (Primo pñt valere verba
facre ſcripture aq illud viſſuader: Dré illud
ud Epli.v. fornicatio aur et ois iműdicie
qur quaricia no noieť I vobfić decer factos:
aur turpitudo: aur ſtultiloquin\:aue fcurrili
tas. Ec.ij.ad Theſtat.tij. Audiuim alda
int vos ambularelinqere\:nihil opantes \:fz
curiofe ageres. Dis aur & mõi für denu
ciam:2 obfecram in vño ielu spo\:ve cum
filério opantes pané fuŭ māducer. [S
cudo põe valere sera i peccati ſi ſcurras
diverfis generito rerú coparem. Norādu
ſcurra est velut capra vel limia cũ qb
lucdie diabol: z hoies excarat ad rifum.Ca
pra aial feridű eſt\:fimia aial deforme: Sie
rales valde feridi funt 2 valde deformes.
Bpli etia funt fures danofillimi. Tpusan
nihil é priolina i vica iſta ind crāheorie:
hoito furant. Jpli piolatores funt cox qui
Labozat in feruitio diaboli. Ipfi relevär fal
lis recrearõis labores cox & vadür i infery
