---
page: 319ra
pdf_page: 683
---
XXII. XXIII.
num ve deficiat in via. Ipfi faciür etia ob/
dormire homies i peccatis yr a diabolo de
ferant in infernu z non excitent. Lertio
poc valere hoc peccatu ſi ponant ea q la
•દે મગદલ
cra feriptura dicit de rifu huitpie\:ed que
Verba fcurrilia excitant.
Derifu huius temporis.
K Norandu & grilus bus spis erros eft.
Di Eccs.ij. Rifum reputaui erroze. Et
etiamvelut queda ebullitio stulticie. Onde
Prouerb.xv. Os fatuorum ebullir ſtulcis
cia. Fir aur hec ebullitio ad ignic praue co/
cupifcentie\:feurra fufflente illú igné vento
vanicart inclufo. Trifus aut talis eſt velut
egreffum.
fonirus ſpinarū ardentiú fub olla crepita/
siū. On Eccs.vij. Sicut fonie ſpinay or/
dentiŭ fub olla\:fic riſus ſtutri. Fré risus ra
lis eſt velut quidā nācive ſtulcicia cordio
exterius infinuão. Onde Ecči.xix. Ami/
crus corpis z riſus dentiŭ\:z ingreffus hol
minis enücient de ilio. Bré riſue ralis ma
ledictus eft. Di Luc.vj. De vobis q núc
ridetis\:qr lugebitis.
multiplex risus malus fit.
2[Ex his facts manifeftu est quara fic fa
ruiras fcurrorú qui ad rifum tale excirane.
Frem notandu q est rifus inuidie\:rifus
pfidie\:rifus infonic\:rifus vanitatie pure:
2 rifus prudérie. De rifu inuidie loquiť po.
era defcribens inuidia Rifus adeft nuqua
nisi que fecere dolores. Derifu pridie legit
Prouer.r.Quali p rifum tule opak ſcel.
De rifu infanie legit Prouer.xv. ftulti
cia eft gaudiū stulro. Di Aug. Dalune
fapictes se habere ſanos lugerco: frene
eicos ridentes. Beem Auge dicit: Baudin
múdanoų gaudiŭ eſt freneticoy. Rifusto
pure vanitatis eft\:cu alijs ex fola leuirare
rider. Ad que rifum poffum referre qb les
git i vieilpatrű de quoda ſene od vidir qué
dam ridenté\:z dixit ei: Cora celi z tre dño
racione cori vite nře reddituri fum?: z cu
rides: TRifuo to pruderie eſt rifus rarus 2
tacicus. On Ecci.xxi.ffaruus in rifu exal
tae você fua: Dir aûr fapiés vir racire ride
bir. Et Job.xxix. Si qu ridebā ad eos no
credebat.Greg. Prelat deber se tali pře
ad fubiectos: ve ridens timeri z irae poflic
pore falutio.
amori\:ne nimia lectcia vilé: vel imoderate
feucriras redder odiofum.Ité notandu
ficut rifus plentis vite deber elle rarus
2 modicus: fic luctus frequens er multus.
Donemur aut ad hoc exemplo chaiſtique
rer legim fleuiſſe: riſiſſe to nunc legim³.
Fleute iefus fup ciuitat) deſtructoz hiertz.
Luc.pir. Et ad lazari fufcitatõez Bob.ri.
Er in agonia qi plipius orauit. De Ae
eu habet ad Deb.v. Doner cria nos ad
boc multipler materia lucrus: quá i mudo
ifto videm: 2 hoc & lachrymenre in fuo
