---
page: 319rb
pdf_page: 683
---
50.141
XXIII. Pars m.
valore funt. De hoc materia require in tra
craru de luxuria\:in capitulo de choreis.
De indifcreta taciturnitate:
Ca.XXIIII.
Equit de indifcreta taciturnitate. 200
{ Et notandū o ficut virioſa eſt los
quociras\:fic etiam vitiofum é semp
tacere. On Eces.in. Temps racedi\:cepus"
loqucdi. Pridor.Seruada fidor. Seruada est lingua non
infolubilit ligada. igada. Bern. D028 7 vita in
manib lingue. Ideo ori ponéda est custo
dia\:ve nec virale edificationé clauſura dál
net\:nec letalis pernicies liberum forciatur
2 tacere in platis malum fit: v
maxime a verbo pdicationis.
Lacicurnicas to pripue est repréſibilis R
in platis qui docere habent populu. Illie
em cacere averbo pdicatiõis more eft. On
Екоб.xxviij.preceptum eft & in extremis
prito veſtiŭ facerdoraliū fierce rintingby/
la surea: mixra malte punicis: ve audirek
Sonic quado Aaron ingrederet 7 egrede
ret fanctuariŭ in coſpectu dii: no more
rek. De quoverbo loqués Breg.vicie\:Sa
cerdos igrediés z egredics: morikasi de co
fonir non sudit\:quia cõera ſe iram eterni
indicis puocar: fi de eo fonirus idicariõis
no predat. Ad ide prinet illud quod legit
Ezech.xxxiij. Si ſpeculator viderit gladiu
venience: z no inſonuerte baccina\:z pplus
ſe no cuſtodierie: veneries gladius z tules
rit de eis aias\:ille de inijcare ſua caprae:
fanguine aurez cive de manu fpeculatoris
requiram.Aplus.f.ad Corj.tp.De mihi fi
võ cua gelizauero. Ad platu ſpecialič pri
verills Efa.lviij. Clama ne celles. Et illo
Olee-vij. In gutture tuo fit tuba. Erillo
Efa.vi.De miht\:qr racui. Si pprer taci
curnitaté placi slide pereat: fimile est ac fl
ipfe cu interficiar. Onde Paul Aat.rr.
Dūdus fum a fanguie omniu: No enim
Subterfugi quo min annüciare omne cofi
liŭ dei i vobis. Innuće poppofien o reus
effer fanguis cop li ipe cio no aunticioffer.
Indiferera raciturnitas diſſuadek Ecõi.
iij.vbi legit: Ne retinego verbum in cem
De octo remedijs contra peccati
lingne: pars.III.
Ons dictu est de peccato lingue ?
cuſtodia in cõi: 2 ſpecialit de.xxiij.
peccatis lingue. Cofequerer cange
dú eft aliqd de remedys? Perm istud. Ee
ponem octo remedia patim istud.Pri
mű remediŭ eſt pfideratio piculi go eſt in
loquédo. Lune porta alicui caftri caurius
apit\:qn notu eft diño castri & bostce porre
infidiant. On cum hoftes inuifibiles porte
