---
page: 319va
pdf_page: 684
---
II. Tract.
Zi.
Equit de peccato iactaric: 26 dif
Xrfuader Prouerb. xxvij. vbi legit:
Louder re alien 2 no os tui. Pol/
funt ade valere ? peccatü iftud: Primo ex
exëpla: Oreillud qo legit Dañ.н.де па
buchodonofor: verba iacrantie oferebat:
I fine dicés: Decé babylon ciuitas magno
quã ego edificaui in domu regni in roboze
fortitudinio mee\:z in glia decoris mei: Et
cũ adhuc fermo effer i ore regis\:yor ve celo
rue: Libi &: nabuchodonofor rex: TRegnú
suŭ crafie a te. Legit etiã i vırıſpatrü de
da beremica: pollés oibº animi virsuerb
cepit iactare fe. Et diabol in ſpecie mulier
ris venir ad fpeluncă ei dicés: q a beltije
norte eller devorāda nifi fufcipet et? hoſpt
rio. Que fufcepta dinerſis bladimētis indu
xie en ad hocig mébra elus fingillatım ta
geret: Et cu melinarer ſe ve ca fede amples
creret\:ipla evannit\:derides eй: 2 malriru/
do demoni clamauir: monache & te vlas
ad ftellas excollebas\:quō dimerſus esiin,
fernn: Difce: le exaltot hūilişdik. Lüc ille
defperas 2 fugiene p cotufione a cofpectu
omniú religioforn: reuerfus eft ad feculu:
trades fe omni ipudicirie\:ne qe eŭ falubri
bus monirns de pripitio reuocarer. Fré in
regionethebaide manere quoda heremits
apollonio\:vite pberiflune. Dixit ei vor de
celo: Apolloni pre pda ſepiéria fapiéra in
egypto: 2 omne culenra demona subrues.
Be ille air: Bufer & me iactantia: ne forte
elarus fup fraetes meos cadam ab omnib
bonis. Et dixit vors Dirre manus tuae
ad ceruices tuas: 7 q8 cõprehenderis con/
tringe z fub arena subzue: Et ptinuo ap/
pofita manu ad ceruices apppendie parut
ethiopé clamanté z dicente: Ego fum fup
bie demon. Es iterum vox Bit: Derge Buc
quocus volueris in deo ſecur. Secüdo
por valere peccatú lacrarie si manifestet
tuleicia et qui hoc vitto laborat. Moran
du & ille f iactar ſe ore pprio feipfi quos
occidir. On Prouer.xvij.Ds ftulti corri
sio illi,sfilios eris ſuos ore pprio comedie
dum bona opa se sacrado be illis omirrır.
Jpe etia dei gratia effundir. Di Ecci-rr.
Bracie fatuoru effundeur. Uple laude quã
gmar\:in loco pom: vbi fordear: fezio\:cp/
prio. Ois ciži laus i on pro fordelcit. Ipe
eclä teſtimoniü fert de seiplo. Job.vij. Lu
& reiplo reftimoniu phibes teftimoniu ruŭ
võ elt verú. Docve xpo no haber locӣ: cũ
Te folus cognofeat: 2 ipſt ſoli credendú eſt:
Lurra verba Dilary: Soli Deo de le credes
dum eft qui ſe ſolus nouir Sed in alijs ve
ru eft jo dicit. i.Cort.r. No qui feipfù có
modar itiepborus eft\:fed qué de comédar.
File & iactar feić idoli ferim colés: 7 de le
Tpo.cantão. Dpe filis égalline, poltaj fer
