---
page: 68ra
pdf_page: 181
sortable_pagination_id: "68_001"
---
Tract.
li.
Eiusdc.ir. Si de erit cõſummatus'int fis
lios boim: si ab illo fugerit fapientia rus:
in nihilū cõpurabik. Efa.xxx. Divitie fa/
lutis fapiêtia z ſcis.Ofec.vj.Scictia dei
volui plus i holocauftu. Sapiétia deum
letificar. Prouer.x. filius fopics letificar
Patré fuum. Et ciufde.xiiij.Acceptéres
simifter intelligés. Ecci.rr. Do prudés
placebit magnar. Doiem etia a piculo li
berar. Prouer-xi. Hulti liberabunt ſcien/
tia. Sile habek Ecco.ix. Liberauit vrbe
Prapientia fua. Ipfe etia hoiem in bono
Cofcruat. Prouer.ij. Pruderia feruabir te.
Ité domu ecclefie roborat. Prouer.pritij.
Domus prudctia roborabit.Sapientiam
aftutia diaboli no fupat. Efa.ir. No no/
cebunt z no occident in vniuerfo more fan
tto meo: qr replera é terra ſcicrio dõi. Los
quit de ſerpério p quos intelligere potes
ferpéres infernales. Scrpés ex virge mor
fifact: ferperes magoy deuorat. Eχο.νή
Sapiencia cim fanctoy alturia diaboli fu
Perac.Altucie diaboli mulce funt\:de ponie
Breg.in moral. Intuck inde inimic ge
Neris humani vniufcuiusos mores\:cui vi
tio fint ppinqui: 2 illa apponic anre facit
ada cognofcir facilius inclinari mente\:ve
blandis ac lerio mozibo ſepe luxuria: non
nung vona glozna: aſperis to meribs ira:
ſupbia vel crudelitare pponit. Jbi & deci/
Pula ponit: vbi efle femica méris cofpicit.
• Pö. In via hac qua ambulaba\:abscode!
rür ſupbi laqueu mihi. Ide in eodé.Sepe
antiqu hoftis poſtās mēri nře réptationū
certame iuflixeric: ab ipo fuo certamie ad
tempus recedit\:no ve fue malicie finé pre/
beat\:fed ve corda que y quieté fecura red,
diderit: repēte rediés facili inopiner tr/
rumpar. Idé.Antiqu aduerfari cũ que
accufer malo no inuente\:ipfa ad malú bo
na inflectere querit. Cur de orilo vincit:
ad accufandu oba pſcrutat. Cu nec i vers
bis accufatione reperit: intentione cordis
fufcare coredir. Idem: Quia diabol fru/
etus arboris in hyeme z in eftate viridce
cofpicit\:ift verme ponere ad radice arte.
Beom Bre antiquus hoftis bona nřa
infequit tribus modis. Align in bono ope
intencioné pollme: vt omne q8 in actione
Tequiť impurü fit. Align to intentione vi
clare no pualens: iu ipa actione homi õli
ſe infigne pponte: ve fecurioz factus de vis
eto vicio ali infidijs pimak. Align во пес
incencionem vitiar nec in itinere fupplan/
tat: fed opus bonum in fine actionis illa/
quear. Idem in morat. Sepe de ſpa victo/
ria bellű ogik: ve cũ imūda cogitatio vin
Beik: victoris enim elatiõe pullet. Quar
to facit ad comendationé prudérie: ipfa
videt effe pfectio nobilioris potentie te
