---
page: 12ra
pdf_page: 69
---
Tracta de fide.
arderet cordibus noſtis immirtie amoré:
quid magis idoneŭ ad incendendu z in/
Hamandū diuinā amoze in nobis? No ac
cenditur melius ignis os igne\:nec eft ma
tor ignis fpiritualis amore quo filius dei
amauir nos. Job.rv. Datorem hac dis
lectionem nemo haber ği ve anima ſuom
Ponat quis pro amicis fuis. Quantuz ad
proxima\:quia dilectionem iubet ad inimi
cos extédere: 2 noftra proximo comunica/
re\:z fi neceſſe eſt etiaz anima pro eo pone
re. Datth.y. Diligite inunicos veftros:
benefacire his qui oderat vos zč.j. Job.
ty. Qui
habuerie ſubſtanciaz müdi huius
et viderie
fratrem suum necefle habere:2
clauferie vifcera fua ab eo: quomodo cha
ritas dei manet in eo: In eodé. In
codé. In
5 co/
gnouimus charicarem dei quonia ille ani
mam fuam pro nobis pofuir: poluie: z nos debe/
mus pro fratrib" animas ponere. 3 ponere. [Sex
per
to
fucceſſum quem habuit populus d
hane fidem fufcepit dum fecundum eaz vi
xir: 2 deiccrione iplius vel dum fidez iſtaz
deferuit
vt dum from ea no vixit: De cim
omitramus de alijs: de fufficerer narrare
nobiles triumphos quos habuit populus
ifte
in paucis vincĉo infiniron : tupro pro
miſſioné dni Leuit.xxvj. Si in preceptis
meis ambulaueriris 22. perfequimini ini/
micos veftros, corruent corā vobis\:per/
ſequétur em de vestris quinqs\:ceneű alie
nos\:et centum ex vobis decem milia. Qu
autem male le habebant in fide vincebat:
Leuit.xxv). ſi no audieriris me nec fer
ceritis omnia mandara mea zë.corrueris
coraz hostibus veftris\:z ſubijciemini hlo
qui oderune yos: fugicris nemine perfe
quence Et paulopolt. Lerrebit vos foni
tus folij volantis Zč. Er Josue.vij. Non
poter ſtare coză hoftily ruis donec delea
tur ex te qui corominarus eft hoc fcelere.
Deut.penult. Beatus es tu ifrael\:quis fi
milis cui popule qui ſaluaris i dño\:fcutd
auxili tui: 2 gladius gloric tue de tuus.
Fré Judich. v. Deus cow pugnauir peas
7 vicir: er non fuir qui infultaret populo
ifti nili indo receffie a cultura dii dei fui.
Quotienscuns auré prerer ipſum den fa/
um alreruz coluerunt: dari sunt in predaz
7 in opprobrluz z in gladiu.Quotienfeu
Bauce penisuerunt fe receſſiſſe a cultura
dei ſui\:dedit eis deus celi virturem refifté
di. Cuz igik fides xpiana tor habeat veri
roris fue argumera: inexcuſabiles fune tor
argumentis nolentes acquiefcere: z meri
to punient. Valde incredulus eft: cui tot
reftimonia facere fidem non possunt. Dal
de ponderofus eft vel valde debilis quez
tot appodiatiões fuftentare no fufficiunt.
Nec mirü li offenditur puma vertuse qu
