---
page: 12rb
pdf_page: 69
---
50.15
La. III.
tor pignoribus lignorum vel aliarum pro
bationum ei non creditur\:cum pauciority
teftibus crederetur vni iudeo vel farrace
no. De punitiõe ifideliŭ legit Deut. xνιϋ.
Propbaz fufcitabo eis & medio fraerű fu
02uz fimilé rui zë. Qui qutē verba eique
loquetur in noie meo audire noluerit ego
vitor exiftam. Od verbum alfumit Pe/
trus Act.in.dicens: Omis anima q non
audierit prophetraz illum exterminabitur
de plebe Einſde.iij. Non eft in alio ali
quo falus\:nec nomen est aliud fub celo da
tum hominibus in que oporteat nos fal
uos fieri. Et Job.iy. Qui no credit sa iu
dicatus eft\:quia no credit in nomine vni
geniti filij dei. Doc auté est iudicium id é
caufa damnationis: dicit Aug: quia lux
venie in mundu: z dilexerunt homines re
nebras magis i lucem. Eiufdé.vij. Si
non credideritis quia ego ſuz: moziemini
in peccaro veltro. Et eiusdé.rv. Sino ve.
nillem z locutus eis no fuiſſem: peccatuz
non haberent: nunc aures excufatione no
hie de peccaro fuo. Ela.lr. Bes z regnu
quod no feruierit tibi peribir. Datth.vl
ει. Qui non crediderit condenabik. Job.
tij. Nifi quis renatus fuerit ex aqua z ſpi/
rituſcro non poteft intrare in regnuz del.
j. Corn.xiiij. Ignozano ignorabitur.
De comendatõie fidei: Ca.1111.
Equitur de commedatione fidei.
Notandu & g fides deo muleū pla
cet\:diabolo multum difplicet: ho
mini muleŭ pdelt. De smo Eccj.1. Bene
placitum eft deo fides a manfuetudo. De
due virtures multu placer deo in homie:
quia fides deo fubijcit intellecru\:manfue
cudo affectu: vnde ons homine mansue/
tum z fidele valigie queſi ſuu. Fides adeo
placet so & fine ipa nihil placer ei. Deb.
ri. Sine fide impoſſibile est placere deo.
Omés infideles filij ire für. Oñ Зов.ій..
Qui incredulus est filio nõ videbit vitaz
eterna fed ira del maner fuper ipm. Oculi
diuine mifericordie no respiciune nii vbi
eft fides. Unde ppitiatorium no excedie
arcam. Ex Exod. xxv. Arca ſignificae popus
lum fidelem n quem quem ppitiatio diuins no ex
cedir. Remiffio em peccatoy no eſt extra
fidé eccle. Diere. v. Die octi tui pſpiciūt
fidé. Obi amor ibi ocul. Job.vi. Docé
opus dei ve credarisin euz que miht ille.
Credere in deŭ eſt ſpeciale opus dei: 7 ja
dei donu: 2 da deo valde acceptusnec mi
rú ſi mulrū placeat deo fides cũ ipa smu
obsequin facier deo. Signú huius placen
tic eft hoc & deus tantum facie pro fide.
Dattb.viy.Dade dixie iefus centurioni
2 ficut credidifti figt tibi. Micro. Cuiqs fi
