---
page: 69ra
pdf_page: 183
sortable_pagination_id: "69_001"
---
Tract. II-
deprudentia: La.
pitur: quafi pemena prata ad interitum
ducit. Quinta eft q propter inimicitias
guas
haber cum homine\:habitat in de/
ferro: vel latet
fub fpinis vel herbis. Sic
viri ſancti agnofcentes inimicitias quas
haber müdus cu eis
fugiür eŭ.1.Job.iÿ.
Nolite
mirarı fi odit vos mūdus.
De fpeciebus prudētie z triplici
elus dinside: de memoria z obliut,
one: de pudentia: de dinſide pru
dentie km Seneca\:de vinifiõe ems
ipudentia\:circuſpectione\:cautio
nem\:vocilitatem\:de.xij.que tuuant
ad hoc y aliquis bene doceat: et de
tribus que doctor debeat attendere
in ſua doctrina: r de ſeptem que va
lent ad hoc vt quis bene addifcat.
La.V.
Equit de ſpeciebus prudérie. Nos
condū ergo q prudentia pur com/
phendir omne falubre cognitiong
fiue virrurem cognitiva: Primo mo videť
Poſſe diftingui in virtute cognitiva diui/
nozu 2 huanov. Dirt to cognitiva diai
nozu triplek videt effe. Prima acheſeir su
ctorirari fez fides. Secuda roni\:lez don
intellecr. Lerria est animű diuiné fuevica
rem gustando expiri\:scz donu fapictie.De
duabus omis dicit Aug in libro de veili
tate credendi. Qo credimus debemus eu/
croricari: qo intelligim rationi. De rerria
Dicit in Pa. Buſtate z videre zë. Prima
cognitio de deo ftatui incipientiū fufficie.
Secuda cõpetir ſtarui pficienein. Lerria
ftatui pfecroy. Bern.ad fretres de monce
da. Sunt animalso: qui nec rariõe per fe
gunk: nec affectu crabūt: zen auctorcare
pmoti: vel doctrina comoniti\:vicrēplop
Mocart\:approbane bonum vbi inuentur: z
quafi ceci fed ad manum tracci lequurur. ſequürur.
Suncretionalce qui p rationis iudiciú z
naturalio Scientie discretionem habent co
gnirionem boni z apperitum: fed nondu
habent affectum. Sane perfecti qui ſpiri
eu agunt\:qui a ſpirituſancto plenius illu/
minanf: ce quia fapir eis bonam cuius tra
bunk affectu Sapientes vocant. Dirtus
wo cognisiwa humanor: yel eft cognitina
rerum: que proprer hominem adeo facre
fune: que fpecialiter strendie bonum z ma
lum in cis: que videt eſſe donum ſciencie:
vel errendif circa ea que ab homine prol
prer deuin ageda funt. Que duplex eft\:fcz
prudencia fuimpro nomie ſtricte: z hec ar
Fendit circa agencia comunicer: Erdoni
confilij go arrediť circe ardua: que ppeer
erduirarem fuam no funt in prepro: sirca
