---
page: 69rb
pdf_page: 183
sortable_pagination_id: "69_002"
---
50.72
V.
que maxime pcipitatio caueda eft.Vi
det eriam prudencia poffe diftingui: ficue
Seneca fciencia moralem diuidir. Cuius
pars yna reba precia imponit\:recte exiftis
mans vnamquas. Secuda affectus ordi
nar\:impetus animi refrenão. Lertia quid
quando\:vbi z qučadmodum agi debeats
Determinar. Scom Tullium to in rheto
ricis: diftinguit prudentia in memoriam:
intelligétia: puidentiam. Demoria eft e
quam animus reperie illa que fuerunt. In
eelligeneia eft p qua ca profpicit que fune.
Providencia eſt e quam futuri aliquid vi
dek antes factum fir.
Дететогіa z obliuione.
Ad memoria monemur Ecco.j. Del B
mento que ante re fuerunt: Demozie moz
tui viuur: Demosie illa paro vite noſtre
que prerit mance\:fine hac quaſi edira eſt.
Sen. Qui nil de preterito cogicat: viram
perdidir. Demoria thefaurus eft cognos
Seabiliu. Bpfa eft velur quoddam feruato
riŭ\:in quo verirgo veilío quã rario inueſté
gando cepic fideltrer feruat.Animus obli
uiofus elt velut locus vbi quicquid repofi
tum fuerit mozik. Obliuto enim cit quafi
quedam mors. Bregor.j.parre moraliu,
Sicut mors qo ineerficie cogit ve non fir
i vira\:ira obliuto boc qb intercipit agit ve
non fie in memoria. Animus obliuiolus é
quaſi ſtomachns cibum receprű rejciens.
Bregon in homet. Cibus mentis fermo
vei eft: 2 quasi acceptus cibus languente
ftomacho reijcitur\:quando euditus fermo
in venere memorie no renek. Quiſquis ali
menta non retiner: huius pfecro vita be
ſperat. Er notandu & multa funt qu٥/
rum memoria ſpecialirer eft laudabilis\:ve
quibus caufa brevicaris decem ponamus.
Primo laudabilio eſt memoria benefi
cioru z marie memoria crearozis z redem
prozis noftri. Ecco vlri. Demento crea
rozis cui. Ee Luč.pry. Doc facire in mea
comemorarione. Exod. xlij. Demérote vi
ei hui i qua qus egreffi eftis de egppro.E
Ecči,
prir. Braria fideiuſſorio ne obliuifcarios
Polute enim animam fuam pro re. Bern.
ad fratres de monte dei. Seir quicios bal
der fenfum chrifti\:quarum chriſtiane pies
tati expediar: quarum ferus dei: feruŭ re/
demptiõis chulti deceat\:z veile ei fir: yna
folrem aliqua diei hora\:pallidis ipfius ac
redemptionis arreneius recolligere benes
ficia ad fruendum fuauicer in confcientia:
z recotendum Adeliver in memoria. De
moriam etiaz beneficioz acceptor vident
habere gialia irrōnabilia. Secйдо ме
moria madaroy dei. In ps. Eг метогея
funt médarox ipfi ad faciendū co.Deurz
