---
page: 69vb
pdf_page: 184
sortable_pagination_id: "69_004"
---
Dars
Ⅲ.
iniurie ciuiŭ tuoy. Animus obliuiofus be
neficiozu: z tenax iniuriarŭ eſt velut cola/
touū feces retinens:2 96 puru cit crire p!
mittens: Secundo obliuio beneficij alteri
dati. Nec em eſt lex beneficiy inter duos:
vr ait Sapiens\:q alter ſtatim debet obli/
uilci vari\:alter memor accepti elle. Lertio
obliuio delectationi quas aliquis habuir
i preritis peccatis. Qui recogitat peccara
prerira oelectando in iplis\:mente reuerti
cur in egyptum vt filij ifrael. Numeri.xi.
Recordamur pilaŭ quos comedere fole
bamus in egypto gracis: in menté nobis
Veniur cucumeres: Doc est etiam refpice/
re retro ve vror loth. Ben. xix. que verſa
eft in ſtaruam falis. Luce.xvij. Детогев
eſtote vrozis loth. Doceriam est habere
idola apud ſe ve rachel. Ben.xxxi. Quar/
to obliuio rerú temporaliŭ que ad corem!
platinos pfectos prinet. Phil.iij.Que qui
dem retro ſunt obliuifcens: ed ea to que
ſune priora extendens meiplum. Dacro/
bius loquens de temperatla perfeerozum.
Lemperatia inquic eft terrenas cupidita/
ees no reprimere\:fed poti obliuifci. T.Fré K
noranduo quinq; funt que vident facere
ad bonitatem memorie. Primum eft ficca
complexio: Sicciras em eſt diſpoſitio con muly
\:ficut
ueniens ad tenacitatem impreſſioni
humiditas eft diſpoſicio coueniens ad re/
ceptione earum. Secundű eſt exercitlu cir
ca vnú vel pauca\:non circa multa. Onde
pueri quis fine humidi firmirer in memo/
ria retinent: quia anime corum поп осси
pant circa mlra\:ficut anime maiori. Ecči
xxxviij. Qui minozať aeru percipiet ſapi/
entia. Lertium eſt placentia rei cognite.
Danc caufam innuie Plato elle in renera
erare: quare ea que addiſcunt firmicer in
memoria retinent. Lenacior inquie 2 forte
maior in illa ecate cognitionis delectario
cognita mérily alrius infigit. Quarrű eſt
nouiras. Horatius: Quo ſemel eft imbura
recés feruabit odoré Leſta diu. Ideo vri
lia cito addiſcenda effent. Demoria enim
implera fupuacuis: vtilia difficilius reti/
ner. Señ.in eplis. Liberalin arriŭ colecta
eto verbolos libi placentes facer:2 ideo nó
difcentes neceffaria: qr ſupuacua vidice/
rür. Quincű eſt infixio memorie longa ru/
minatiöc facca.Sen. Certisingenys imo/
rari 2 innueriri oporter:ſi velis aliqd tra
here qå in animo fideliter ſedeat. Frez cu
multa pourreris vnű excipe gå illo vie des
coquas. Er norādu q q no habet bona 2
memoria fcriptura debere ſupplere ei de
fectū. Ecci.xxxviij. Sapiétia ſcribe in té/
pore vacuitatis. Scripfit dis decalogum
bis ppło iudeorú i tabulis lapideia. Ero.
xxxj.et.xxxilij.Süt q nihil ponūs i memo
