---
page: 70rb
pdf_page: 185
sortable_pagination_id: "70_002"
---
50.75
La.v.
eia ordina\:futura prouide\:peeriea recorde
re. Sunt aliqui o future ordinant que no
funt in ſaa poteftate\:plentia to confufa z
inozdinata relinquit.Acej.j. No eſt vim
noſſe tempora vel momenta que př poluie
futuro mi
in ſua poteftate. Bern. Quid de
fer caz temerarie plumis\:canos parer tem
pora z momenta in cua z no in lua magi
pofuerit poteftare: Lales vitaz quam hie
volune perdere\:z qua no habent pponue
veiliter difpenfare: Illam prem vite quas
deus iam der\:in tumeliam dei volune er
pendere: illam vero quam deas nondum
eis dedit volunt deo dare\:z de illa gracias
Dei achrere. Et norādu q ordo Fm Au
gl.xix.lib.de ciuitate dei eſt paría diſpa
rifics rez ſaa ruice loce tribuens diſpoſi/
rio. Et facit mulců ordinario ad quterë me
zis.Aug.in li.confer. Dinus ordina ra
quieta funt\:ordinata quiefcur. Idem. Jur
fit deus z fic eft ve pena libi fit inordine
rus anim: Debet vo homo ordinare ſe ee
fuos z fus: Grü ad ſe ordinabiliter ille vi
uir\:upra verba Bern.qui in omni cõuer
fatione ſua ſollicite obferuat vias ſuas: er
in aſpectu dni z in pſpectu primi couens
fibi & peccato z primo a ſcandalo.Qua
druplex to ordinacio debet elle in homie.
Prima elt pliderarionis. Bern.in li. 8 co
fideratiõe\:Conſideratio cua a te inch oct
ne fruftra extenderts in alia te neglecto.
Scos eft effectionis\:pcipue illius q a ve
ſapeminet ſez dilectiois.Cants.ij. Ordina
utt in me charitatem. Lercis eft negociop
Fm diuerfitates temporu. Bern. ad free
de monte dei. Dane prerice noctis fac a
exactionem z venture dici ta ri
remetipfo exactione
bi indietro canone\:vefpere prerite diei ra
tionem exige\:zsupuenientis noctis fic in
dictioné: Sic diſtricto in vacabit lafciuire
aliquando\:fingulls horis fm comunis in
ſticuri canonem ſua diſtribut exercitis\:cui
ſpualia fpiritualia\:cui corpalia corpalia :
in quibus fic exoluat omne debitu ſpirit
Deo corpus ſpiritui: ve si quid fuerit incer
millum\:fi quid neglectum\:fi quid imperfe
ctuz:ſuo loco\:fuo modo: ſuo tre non habe
at impunita vel tirrecompensatu. Idez iu
codem. Puma extra quotidiana facrifici
nm orationu vel lectionis ſtudia\:confcien
rie quotidiane diſcuſſioni\:emédarõi\:copo
firioni\:ps fua viei neganda nõ est. Quar/
to eſt ordinatio prinens ad pugnam ſpie
lem. Virtutes em anime pparare debent
effe ad certamina ſibi competencia\:Lpan
tia cum ad menfam acceditur: Prudentia
cu quid agendi agendi lie traceanda eft\:z fic de
ceteris krutibus. Breg in moral. Quodil
bet certamen exuperat qui menté certami
ni ante certame pares: Anima seures ha
