---
page: 71ra
pdf_page: 187
sortable_pagination_id: "71_001"
---
Tract
Ⅱ.
di imperitos: que commedatur nobis exé!
plo falomonis.iij. Regt.iij.cap.Cut cum
Domin dixiffer: Poftula quod vis ve dem
tibi\:iple docilitatem videtur pretuliſſe om
nibus\:dicens: Dabis feruo tuo cor docile.
De duodecim que iuuant ad hoc
aliquis debite doccat: Et de trib
que doctor debet attedere in ſua do
S Ctrina
Er notandum & duodecim funt que vi
detur facere ad hoc vt aliquis debito mo
do doceat: maxime doctrinam falubrem.
Primum eft fi ipfe laudabiliter viuar.
Aug in libro de doctrina christiana Nõ
obedienter auditur qui feipfus non audit.
Brego in moralibus. Cum imperio doce
tur qo prius agitur dicitur: Na doctri
ae fubtrahit quie fiduciam quando con/
Scientia prepedit lingua. Dita debet iuua
re doctrinam non impedire. Et primo de
bet qui docer iformare se in doctrina\:polts
ta alios. Prouer.v. Bibe aquam de cifter
no rua z fluenta purei tui. Et poſt ſubdis
tur\:Deriveneur fontes tui foras. De hoe
require in tractatu & fuperbia capitulo de
appetitu magifter. Secundum eft vt
auctoritatem magiſtern deo non fibi acert
buar. Aug in libro de doctrina christia
na. Quontam christus seminar: ego qui
fum vix cophinus ſeminantis in me ipfe
ponere dignat qo velit ſpargere. Nolite
ergo attendere ad vilitatem cophini: ſecd
ad charicarem feminis z poteftacem femi
harozis. Idem in eodem. Chriftus eft qui
Docer\:cathedraz iu celo habet ſchola cius
iu terra é. Schola ipfius corpseius eft\:ca
Put docet membra fue\:lingus loquitur pe
dibus fuis. Idem fuper Cano. Job. Da
gifteria forinfecus adiurorta funt 2 admo
mirioues\:carhedram babet in celo qui cor
da vocet. Lertius eft vt doctrine oratio
nem premittar. Aug in libro de doctrine
christiana. Si regina hefter pro fue gene
tis temporali falute locutura apud regem
oravie ve in os elus congruum fermonem
bominus daret\:tomagis ozare debet ve
tale munus accipiat qui pro eterna homi
num faluce in verbo z doctrina labozar.
Idem in eodem. Agat eloquens quantus
Poteft cum bong z iufta z ſancta dicit\:ve
intelligenter: ve libenter\:vt obedienter au
diatur: 2 hoc ſe poſſe ſi potuerit ? quantu
Potuerit picrare orationum magis ora/
Forum facultare non dubitet: ve ozando p
Ter pro illis quos allocuturus eft fit ora/
tor antequa doctor. Quartum eft vr fen
tentiam plus amer of verba.Aug. Bo
worum ingeniorum infigais est indoles in
