---
page: 71va
pdf_page: 188
sortable_pagination_id: "71_003"
---
Zi. 1.
nerfb aut peruerfű ire cogat. Deinde inu/
it caufam quare cauende lit hocin fcriptu
ris, vicce: Litubabie fides ſi diuinaz_feri/
pruray vacillat auctoritas. Sexrū ēve
in fcriptura facra nó vbics mysteriŭ requi
ratur.Aug.xvi.li.de ciui.dei. Non fane
omnia que geſte narrantur ſignificare ali
quid puranda funt\:fed pprer illa que alis
quid fignificat:2 ea que nihil fignificane.
exteruntur\:folo vomere terra profcindit:
fed vt hoc fieri poffit etiam cetera aratri
mebra funt neceffaria: 2 foli nerui in citha
ris z ceteris vafis muſicis aprātur ad că/
eum\:fed vt aptari poffint infunt: 2 cerers
que non percutiutur a canentibus\:fed ea
que perculfa refonent his connectunt\:ira
iu pphetica historia dicunt zaliqua que
nihil fignificant fed quibus adhereant ea
que significant a quodamodo religentur.
Septimü eft: vt diuidedo mediocritas
eruetur.Señ.in epiftolis. Philofophias
in parres non in fruſta diuidem. Diuidi
enim eam non concidi ytile eft\:nam com/
prehendere quemadmodú maxima ita mi
nima difficile eſt. Frez partes eive go diul
fum eft innumerabiles effe 2 paruulas nõ
oporter. Idem: Birth habet nimia gnulle
diuifio\:fimile pfuso é quicquid vios i pul
werem feetſi eſt. Octaui eft\:inter cardi
carem z pcipitarione medii in pferendo
feruare.Señ.in epistolis. Philofophi pro
uunciario ficut vira deber elle compoſite:
nihil ordinarű eft qo precipitat z pperar.
Idez: Eque ftillare illum nolo & currere:
Ron extendar aures nec obruar. Idem :
Inopia verbori z exilitea minus intenti
auditorem habet\:redio interrupre tardis
zacis\:facilius ramé inſider qo expectatur
98 preruolet. Denigs tradere homines
difciplints prepra dicitur: non tradit qu
fugit\:quomodo omnino regere poteft & re
gino porest? Idem: Remedia non plune
wili immozent. Idem: Dicendi celeritas
non fatis decora eft philofophie que pones
re debet verba non proijcere. Idem: Ques
admodú fapienti viro inceſſue modeſtioz
num eft: vt docendo veritatem no deferat.
Aug in ll.de doctrine spiana. Din in/
relligant\:minus placrat: minus moueat
victitur\:vers tamen dicatur z iufta.[De
cimum est: vr doctrine facilis fie z aperta.
Aug in li.& voctrina chriftiana. Quid p
deft locutionis integrites quá non ſequit
Stellectus audientis\:cu loquendi omnino
uulla fie cauſe ſi qo loquimur von intelli/
gant ppter quos vt intelligat loquimur:
Prouer.fix.Doctrina prudentum facilis.
Eccj.liij. Ne abfcondas fapientiam in de
core cius.j.Cor].xiiij. Si incertam voccm
