---
page: 71vb
pdf_page: 188
sortable_pagination_id: "71_004"
---
Pars.
Ⅲ.
det tuba\:quis pparabir fe ad pliū <Idem
In codem. Dolo in ecclefia quings verba
fenfu meo loqui vt 2 alios inftruam of rel
cemilia #boz lingua. Amb. Deli eſt ve
nos intelliget populi ve comédent gra/
matici.Aug.in.li.de doctrina chriftia/
na. Que vir intelligūtur vet raro\:fualidd
vrget: vel nun oino in populi audienria
mirrenda funt. Ondecimü eft: vt doctri
na fir breuis. Eccj.xxi. Verba fapiérů ste
tera ponderabuntur. Aug in li.de doctri
na chriftiana. Sicur ingratus eft qui co/
gnita obnubilar:ſic onerofus é qui cogni
es inculcar.Ouidius.Quicquid precipies
breuis eſto ve ciro victa Percipiat animi
dociles reneantes fideles. Omne fuperua
cuuz pleno de pectoremanar. Duode/
cimü eft vt doctrina lie vrilis. Señ.in epl
Nolis. Etiam ſi mulruz eller etatis\:parce
difpenfandi erat ve fufficeree neceffarijes
nunc que dementia eft fuperuacua dicere
in téporis egeſtate: Doctrina moralis de
bet effe contra peſtem aliqua : z finaliť ad
edificanda vilectionem del z proximi i ho
minibus. Señ.in cpiftolis. Aliquid quori
die aduerfus paupertate: aliquid aduerf
mortem auxilii copere\:nec minus aduers
fus cereras peftes.Aug.j.li.veldoctrine
christians. Legis z omniú divinari feri
pturarū plenitudo a finis est dilectio rei
fruendu z rei que nobiscum ea re frui po/
eeft. Er paulo poft: Quiſquis igitur ſchtu
ras diuines vel qualibet carum parte in/
rellexiffe fibi videtur: ita vt eo intellectu
non edificer gemina charitatem dei z pro
pimt\:nonduz intellexic. Frem norandi
@doctor in bocerina fua tris debet atten/
dere\:fcilicet ve inftruar: placeat z ad agen
dum monear. Aug in.iij.li.de doctrius
chriftiana.Dixit chriftiana. Dixit quida eloquens 2 verum
Dixie\:ita debere dicere eloquentez vt doce
at: vt delecter: yr flecrat. Deinde addidir:
Bocere necefliratis c\:delecrare fuguitar?:
flectere victorie. Docedi neceffitas in reb
eft coftisura quas dicim: reliqua duo mo
do & dicim. Qui ergo dić cũ vocere vule:
Quenir\:ira orario pile non audax.no/idiu no intelligitur nondu ſe exiftimet vi
xiffe go vule ei que vule vocere. Si to irel
ligit quocuns mo dixerie\:dixit. Si vele
crare vule efi cui dicit aut flectere\:intereft
quo dicar. Sicut auté vt teneat ad audié
dū delectandus eft audiror: irg flectendue
vt moucef ad agendu: z ſicur velectatur
ſi ſuauiter loquery: ita flectitur fil amet qu
pollicer)\:rimeat go minar: oderit qö ers
guis. Frem Aug in codem. Quis audear
Dieere aduerfum mendacii in defensoraba
Inermé debere cofiftere verirare\:vt fc3 qui
res falfas perfuadere conentur: nouerine
guditoreni vel beniuolum vel astenru ved
