---
page: 72rb
pdf_page: 189
sortable_pagination_id: "72_002"
---
50.75
Lector Origenis ira bory carpar ne ſpina
accingar. Qui folü a bõis volür addifcere:
fim...es funt illis qui ſolü in cyphis argen
teis vl' aureis volüe bibere: 2 tatu in facef
purpureio vel aliter pciofis frumentu da
tu recipere\:quor fit) vel fames milera da
no est. Tercio itu ad hoc ve ho no erube
Seat fiteri ſe nefcire qo nescie. Aug. N
erubefccdu est homini fiteri ſe nefcire q&
nefcie\:ne du scire se merit\:nunés ſcire mes
reatur. Quarco citu ad hoc ve humile mo
dù toquendi que habet facra fcriptura nó
corenor. Aug ad Volusiani. Dod vi/
cédi quo facra ſcriptura prepitur oibus E
accellibilis\:quis paucifſiinis penetrabiť.
Idem Bnuirat omes bumili fermone de
no folú manifeſta paſcie\:fed celom fecreca
exercet veritare.Ide.lij.li.cofel. Institut
siam incendere in ſepturis ſanctis\:fed mi
hi viſa eſt ſancta ſeptura indigna qua tul
lient dignitari cõparé\:tumor eni meus fus
giebat moduz 19: illa que eror a crefcerec
cu puulis\:fed ego dedignabar elle puulz
turgidus faſtu grādis mihi videbar. Ide
in code li.pij. Dira pfundiras eloquiord
tuoz\:quon ecce an nos fupficies bladiene
puulis\:fed mira pfunditas deus me: mi/
ra pfüdires: borros est incedenti in eam. B
Quarrű ve libroz emédatiõi intendar.
Aug.ij.li.de doctrina chriftiana: Codici
bus emedandis fomir debet iuigilare fols
lercia coz & fcripturas diuinas nolle defi
derane. Quincü est ve ho fit diligés ſcri
prures facros idagado. Ad qå smo necef
fari eſt ramos dei. Prouer.j. Limor domi
фпсірій Гаріс. Jpe indréré a malo feruat.
Prouer.riiij. Sapiens rimet 2 declinar a
malo. Eribidé. Limor dñi fone vire vt de
cliner a ruine mortis. Frez nihil negligit.
Ech.vij.Qui timer deum nihil negligit.
Secundo maluerudove ho credar quero
ricari diuine ſcheure.Aug.ij.li.de doctri
Ma chuſtiana. Eince omia opus eft dei ris
more ad cognofcenda ei voluntare: dein
de mitefcere opus eft pietart\:nes dices
re diuine fcriptare\:five intellecre fi aliqua
viria nữa poucie\:fiue no intellecte fi nos
melius ſapere meliusos pripere pollem:
fed cogicare poti z credere id eſſe melius
2 veri qo ibi fcriptü eft\:eria ſi lorear of il
lud qo nos per nofipos ſapere poffumus.
Bern.ad fratres de more dei. In ormib
fcripturis legeri initiu debee ce timor dní.
Aug ij.libro de doctrina chriſtiane. In
oibus canonicisſchruris\:timentes den г
plerare inafueri querüt volūcare dei. Quo
ordine to predendü fie indagado ſepru
ros facras. Hug eodem l.determinar\:di
m² idegator: pmo toras leferie: notafog
kij
