---
page: 14rb
pdf_page: 73
---
50.17
fũ in bello ſpirituali\:fm illud Prudentij:
Prima perit campi dubla sub forre duels
Pugnatura fides. Fideiferipura fe
cra ſpecialiter victoria afcribit. Onde de
fanctis dicit Dch.x1.pp fidez vicerúr re
gna. Vincit fides: z regnü iferni: z regnu
celizer regnü madı. Regnü iferni vicic cũ
fidelis fps periuir portas ereas: vecres
ferreos ofregit: z stidie infernú vincit of
ozario fideliu animas a porta-iferi eripit:
2 du igne infernalé iti ad eos qui vere
fideles efficiūtur extinguit. Legit eris de
beato Breg. cũ quodá report ante pa/
lacia cratani qui imperator fuerat cronfis
rec\:recordatus clementie eius amariſſime
flere cepie: z pro co tádiu once alegre fan/
cri perri flens orauir donec obdormiuir:2
ad cũ dormieuré vor dixit\:traianý pabus
eius a penie infernalibus liberaruz\:fed de
cetero conerer ue p aliquo infideli defucto
ozere plumerer. Regnů celi eria vincit\:qe
õli quadă violentia illud acquirie: Per fi
dé eni fancti adepti funt repromilliones:
Deb.ij.j.Pe.j. Reportantes finem fidei
faluce animay vestray. Jee vincir müdūs
1. Job. v. Dec est victoria a vincit müdű
fides noftre. Fides vincir mundu in doul
dã mundi fubijciendo: in alijs eŭ abijcien
do. Subijciendo vincue mundü\:quirema
nentes in mundo terrena fibi fubijciune\:z
dominares eis faciunt quodamo ſe alrio/
res: 2 ad impugnandū inimici pocentis/
res: Faciunt eni inde largas demofynas.
Qui mod impugnandi diabolu valde ef
ficax eft. Vi fup illud Põ. Difericordia
mea z refugiŭ meu.dicit Aug. De nulla
re ſic vincit inimic diabol fic & mifericor
dia. Ec Ecci.xxx.vide clemosyna\:Sup
fcutu porenria z fup lancea aduerfus int
mich tuum pugnabic. Ecotrario cupidi z
suart non fibi cerrena fubijciunt\:fed poti
ſe terrenis: fog humeros fuos ponentes es
que male acquirunt:2 quaſi ſe viuos ſepe/
lienres: fimiles ralpe fuper humeros fu/
os ponenti terra qua fodir. Secundo mo
vincune mundü qui rebus mundi pamo,
re xpi renuncianr\:dad modū lucrantium
ſe terreurs fpoliant ne viabolus habens
cos cenear\:dejciar cos z deuincar. Luč.
xiuü.Omnis ex vobis qui no renunciaue/
rir oibus que poſſider no por me eers
pul. Fides vincie mundo que furin
mudo.f.dwicias\:delirnas z honores.Diut
tras vincir du oftendir corpus noſtruz la
croné eſſe morti condemnati\:de quo parz
no decent en delitie. Sen. Ocs capitali
fupplicio adenati ſum. Ecci.xxxiij. Ser
uo maliuolo cortura z pedes. Efa. r. Es
eric fides cinctoziŭ renú cius. Diuitiae vin
cit ou oftendit eas effe in muscipulam dies
