---
page: 73vb
pdf_page: 192
sortable_pagination_id: "73_004"
---
Pars
III.
uere poteft\:no ego fuptuolus fü\:fed vrbe
magi agnas expenfas exigir: Quid nos deci
pimus\:no extrinfecus malu nostru: intra
nos eft\:in vifceribus feder ideo difficulter
ad fanirate puenimus\:quia nos egrotare
nefcimus.Et norandu fm comunem
modū loquendi z fm modu etia loquendi
qué haber facra fcriptura\:infipientia vel i
prudentia vel ſtulricia no ſolu pertinet ad
intellectü fed etia ad voluntaté z opario!
né.Vnde stultus comis peccator:7 maxi
ma ftulticia eft peccare\:z maxima fapien
ria recte viuere Chaplo. Sapicria est no
eloquia dei ſcire\:led Fm eloquia dei viuere
7 eloquia del timere. Job.xxviij. dicit ho
mini diuinitus effe oftenfus & etimor dñi
ipe eft fapientia z recedere a malo inrellis
gencia. Ecce vlr. finé loquendi oês pirer
audiamus\:time den z mandara eius ob/
ferua. Loquela est ad ſapieneta edocendă:
fermo em pprius nuncius est rationis do
cte. Domi indocto magis cõuenis racere
loqui. Finis ergo lo quedi ed eſt illo ed
qö finalirer eſt loquela est fapientiaplum
mara: que piſtir in timore dei z obferuark
one madatoy ei. Sine timore dei nihil fa
piencie videt haberi\:cu timor dit pncipi/
um fit fapientie. Prower.j. Sicue no repu
caret fapiens qui nõ cimerer furari vel re
pert in terra illius dñi & diſtrictiffime face
ret iusticia: fic no eſt ſapiens qui no timer
offendere dim illu & nobiliffima creatura
daneuir irrecupabiliter & vno peccato ſu
perbic. Luci.x. Didebafarhana quaſi ful
gur cadente de celo: Er pro pero pтoгиз
parenti corū genus humanā dānquic exi
lio z rooli more: Erp peto luxurie totu
mandu exceptis octo perfonis aquis dilus
uis fubmerfic. Et notandu q licer valde
neceffario fit fapienter intelligere qe occa
fio eſt ve ho fapienter velit z fapient ope
tur\:z infipienter inrelligere valde ſie peri
culofuin: eo q fit occafio infipienter volen
di z infipienter agendi\:tamen fapere ve e
in folo intellectu no eſt deo gratu nec hoi
meriroziŭ nili actingat voluntate vel opa
tioné. Nec infiptentia in ſolo intellectu da
nabilis est vonec artingat volūcaté vľ ope
ratione: ve fez infipienter velit vel infipie
ter agar.Qui fapice eſt ſolo intellectu\:infi
piens to volürare z opaciõe infipientius
videt fe habere 23 si no haberer fapientia
in intellectu.Sicuti duobus incedentib"p
via publică li deuient in viem que mitrar
cos in monus larrons & eos ingulene\:vn9
friéter: alius nescice:ſtulrior in li repurabi
eur & ſcies deuiauerir o q nefcice. Er ilipi
enri vadir\:dde die corruir vel offender
d de nocre. Job. v. "Per diž in current rene
bize\:z ali i nocre fic palpabür in meridie,
