---
page: 14va
pdf_page: 74
---
Li. 1.
boli. Aug. Preda qua vis rapere i muſci
pula éitenes alieni\:z reneris a diabolo.
Fré diuitias vincit du eternas longe meli
orce cis oftcudir.Dcb.x. TRapina bonoru
veſtroy cũ gaudio fufcepiftis cognofcen/
tee vos habere melioré z manenté ſubſta
tia.j. Limork.vir.fug illud: Sectare wri
clă: pietaté\:fide\:dicir glo. Qui vera fidez
de deo habet no cupir in miferijs feculi di
uce fieri\:nec pluris eſt ei mudus i acus.
Breg. Dilefcüt epalia vu coſiderať erer
na.honorce vincat du pleuos fuliõeсов
effe oftedir. Phil.iij. Blozia in confusione
cox & terrena ſapiüt. Bern. Cis purpura
illufiome é por dño in purpura illufum
eft. Deceria Poples fide vincit. On ad
Deb.xi.sfide moyles fact grādis negauie
fe filiu effe filie pharaonis\:ecce prompt
honort: Dagis cligés affligi cũ ppľo del
spalio peccati habere locudirarez: ecce
Srempe delitiarü: Daiores diwicios exti
mans thefauro egyption improperiú xpi:
ecce coreptus diuitiay-Aspiciebat em in
remuncratione. De hac victoria műdí oř
j. Bob.v. Quis eft & vincir munduz nifi d
credit qm spus eft filius dei viul\:quod in
telligendu eft & illo & hoc credit fide viua.
De fide em mortua dicit Bern. Nec miz
videri por li nequang vincir fides q nec vi
uir. Er notandu q müdue quali duabo
manito nobifcu pugner.f.dextera piperi
carie z finiftra aduerficerie: pſperis.f.alli
ciés 2 aduerfio rerrée\:quć ille vincir of cre
dit q xps eft fili'dei Qui em hoc credit cũ
file dei fuerit füme bon: nouit qmin ipo
no fuit defectus veri bont nec plencia veri
mali. Dù cũ in co tralie piperiras defue
rit z aduerfites affuerit\:cognofcere porest
@spalis piperitas non eft vey bonu: nec
spalis aduerfitas vez malu: vi necilla ē.
apperēda nec ilta timéda. Aug/Dia bo
na terreno preplit homo xps\:ve Preneda
mostraretz oia mala cerrena fuftinuie a
fuftinenda pcipiebar: ve nec in illis querer
retur felicitas nec in iftis timeret infelici/
tas. Jre lides regna vincir faciendo ne
peccatu in nobis regnet. Tro.vj. Don re
gner peccatú in vro mortali corpe vt obes
diario @cupifcentijs ei. fides eſt ſcutum
triagulu & circúdat nos veriras dei. On
engulus eft fidce de penis eternis: Alius
de bonis eternis. Lertius fides xpi media
coris fides oftendit bis & funt in pugra
ſpualiex vna pre regnú cil patú si vicerir:
ex alia pee patibulü infernale cis peruz li
victi fuerine: 7 fic cé eſt ftrenue pugnandi
vincedi. Bern. Quid é qá no oprameri
em o medios enfes & oportcat deeliare ră
të miferia z od canta accelerare gloria nis
