---
page: 75ra
pdf_page: 195
sortable_pagination_id: "75_001"
---
Tract. m.
Equit de his que princt ad coméda
tione pancic. Et notanduz qad
ei comedationé omo facit & ipa ho
mini honore fuŭ custodit. Donor hole cli
bertaf volutat apphenſo delectabili\:pe
illud velle vel non
velle.Ben.iij.Sub ce
erit opperir ei 7 tu diaber illi. In bru
tis eft feruir appetit huic libertari oppo
Tira: Apphenſo em delectabili accedit co
cupifcentia cop: nec hit in prare lus că ex
tinguere vel pare. Qui seurez pantie by
vine ve hỗ: 4 ca nó hz ve brutum. Diero.
Qui poft carné ambulat \:in vérré z libidi
nem pni\:fi irronabilia iumenta repurat.
In
Be
Pē.
Do cũ in honore cet no intellexit
copar éinmentis. Scdo qipa hoiem
ſpualicer carcucidit: 7 inter cos o für & po
pulo dei\:z & nó füt vere difcernic.Señ.li.
de irtuoz vencib. Corinentia si viligt cir
cucide fupfius z in artu defideria pſtrige:
Corinentia ibi vocar epantia. Diere.iij.
Circucidimi oño 7 auferte ppatiū cording
vior.Deut.xxx.Circucider vine de cuus
cor tuum z cor feminis tui ve diligae do/
minnw deum tui in toto corde tuo. Lem/
Perantia opprobriu egypti: follicer mundi
fupfluu sufert a pplo dei. Jofue. v. Dodie
nbituli opprobriu egypti a vob. Amb.Jp
fa cauce ne quid nimio. Sapiens: Idarbi
Stroz prio effe veile in vita: Ne da nimio.
Lertio y familiarem deo reddir. Sap.
vi-Incorruptio fać primú deo. Lpantie
eve amor deo incorrupt atqz integer cu/
frodiak\:fm Augt.in l.de moris ecclefie.
Ipa deo feruat integrü cor\:qå ipe ſpecia/
liter requirit. Prouer. xxiij. Prebe ili mi
cor tuu mihi. Ang.x.li.ofcl.Diep prine
ria colligimur in vnú a & in mulra vefuri
mus: Dinem te amor & recú alido amat
qo nó ppite amar. Jpa afſimilar hoiem
deo qui ſpus est en fpüale faciendo. Sen.
in li.de.ing.vturtlw.cap.de prinentis.Dell
"tirs
deria tua quo redime\:q2ftim curare de
bes vt definat\:atqz its fi ad exemplarivi
Unữ cópofitus a corpe ad fpin fru potes
abducere. Ypa filios dei fi ablactar ſepa
rando cos a folacio epaliŭ delicioru: deo
valde gratú eft. Gen.xxj.Abzaa in abla
cratiõe ifaac facit commu magna. Jpa ad
coremplarione dei pparar. Aug. Tran
tia eft amor ab amore suferioris pulchutu
dinis nos remouens 7 eleuas ad fupiore.
Fre in li.foliloquior. Onu eſt qo tibi pof
lum precipere: nihil nobis plus penitus ef
ſe fugiendum ista fenfibilia : cauenduq
magnopere dum hoc corpus agimus\:ne
coy visco penne nostre impediantur: qui
qui
bus integris atos top perfectis perfectis opus est ve ad
illam Incem
ab his cenebris enolemne\:que
fe nec often dere quidem dignar in hac ca/
uca inclufio: nifi roles fucrine yt ifte vel ef
