---
page: 75rb
pdf_page: 195
sortable_pagination_id: "75_002"
---
50.78
de temperantia La. u.
fracta vel diffoluta poffint in surae fuae
cuadere. Lemperaria deo thronu eburne
um preparat\:fignificati per thronu eburs
nenm quez fecit rex ſalomon\:De quo .iij.
Regt.r.Et.ij. Paral. ix. Ipsa etiam in
domo eburnes en delectat. In P. A 00
mibus eburneio ex quibus delectauerie te
filie regum in honore tuo. Ipsa dei tabers
naculum fanctificat. Pö. Sanctificauie
tabernaculú luz aleiſſimne. Et vt vno ver
bo dicamus: Adeo beo placee & fine ipfa
nullus deo placere poteft. Ro.viij. Qui in
carne fur deo placere no poffunt. Quar
to & ipfa frenum eft quo corpus humanu
a fpiritu regiť. Sine quo fpiritus согрогі
periculoſe preſider ficut aliquis periculo/
ſe infidet equo fine freno fi equns fie indo
mitus 7 aqua vel alind periculum fit pro/
pingnum. De hoc freno Seneca dicit: Im
pone concupifcentie the frenu. Aninto: 5
q ipſa diabolum offendit moleum\:fient op
pofitum eum gandere facit. Eccj. xviij.
Post concupifcentias russ nõ cao:7 a vo
Inntote tus suertere. Si enim preſtes ant
me the concupifcencias elus\:facier te i gau
dium inimicie cuis. Lemperantia diabol
Inm in arido ponit\:vbi non habet requis
em.Dateb.xij.Cum immundne fpiritus
exierit ab homine\:ambular per loca aride
querens requiem z non inuenit. Intem /
perantia ko diabolo locum quietis parat
fcilicet humidum: Onde Job.xl. dicitur
dormire in locio humentibus. Temperan
tia liberae ab hofte qui din hominem pof/
fedie\:fcilicer a voluptate cui a cunebilis af
fueuit. Sapics. Dins egre dedifat. Idé.
Difficile eft repellere paſſionem vite con
temporaneam. Temperantia boſtem ca
uer: cuius ingreſſus pacificus videtur\:fci
licer voluptatem blandientem. Sen. Dol voluptates abinidas
luptates inter res vilillimas precipue ex
tirpa\:que more latronum ad hoc пов ата
plectuntur ve iugulent. Ipa in profperis
custodit vbi matus periculum eft.Breg.
Cum omnia forrnna timenda fir\:magiep
ſpera timenda eft i adnerſo: ce em fes
uiendo erudir\:illa blandiendo feducir.3p
ſa viris carnalia que maiorio fune infamte
extinguit. Sexto q ipſa eſtola prima:
Encc.pvj.Proferte cito ſtolam pamiam.
Bela e vestia de beſſo. Proner-vici. Byl
fue 2 purpura indumentu elus. Jpla cana
dor é quasi materialis refpectu aliarū gre
tiaru. Jpla č principium fpiritualis puls
chritudinis: que confiftit in candore 7 ru/
borc.Cantt.v. Dilectus meus candidus 7
rubicundns.j.Cort.pv. rubicundus.j.Cort.rv.u Qualis celestis\:ca
les z celestes. Septimo vas corporis ID
fincerum cuftodir. Sapico. Sinceru nifi
vas quodcu ifundis arefcit.). Theffat.
inj.27ec é volūtas dei ſcrificario yia z2.
