---
page: 75vb
pdf_page: 196
sortable_pagination_id: "75_004"
---
Pars
III.
vt fciat vnufquifos veftrum vas fuŭ poffum. Bern. Duiverſű tépus penicérie
vigilia ādā eſt ſolēnitaria magne z crerni
ſabbari qo pitolamur. Wigilia nõ é tép
deliciay\:fed feſtu. Lertiu é exéplu chu
ſti ſanctoy. Bern. Chustid uo fallit cle
gir qo carui moleſti é\:id & melius\:id vri
lhus\:id magis cligendü: quisquis aliud
docer vel fuader: ab eo tāž s ſeducrose ca
vendu eſt.ij.ad Cort.ri. In fame 2 fici\:in
ieiunijs multis. Quartu eſt exemplum
cou quibus amor voluptarū nocuit: vt ef
emplu matris noſtre eue\:de qus Ben. in.
Didir mulier & bonŭ eller lignü ad veſcé
dū zč.2 culie z comedir. Er exemplu ſalo
monis\:de quo Ecis. ij. Non prohibui cos
meu qui omni voluptate frueret: propter
qo inferuacus eſt.ių. Reg.iij. Quintű
eft periculi in acquirendo fumptus delict
arum\:mulcoriens em acquirūcur: vel per
morté propria\:vľ per mortem alteri. No
lute Dauid bibere aqua qua ſibi attulerát
tres fortes\:fed libsuir caz domino\:dicés:
Propitius fit mihi dñs ne faciam hoc &
Num ſauguiné hominū iſtoy qui profecti
fune z animarü periculi biba: Deli eet
Sine periculo raneŭ pauć z aquam fumere
cum periculo delicias haberezij. D
chat.v. Judas ſeceſſerar in defertű locus
abiqs inter feras cum fuis viram in monet
bus agebar\:z feni abo veſcences детога
bantur ne participes fiereue coinquinatio
nis. Sextu est labor qui eſt in preparan
do. Epicurus voluptatis afferroz omues
Mibros fuos impleuit oleribus 2 ротів га
bis vilibus\:dicens: Dis elle vivendum:
quie carnco z exquifice epule ingenti curs
ac miferia pparentur: maioremas penam
habet inquirendo i voluptatem i aburen
do. Septimů eſt voluptatum breuicas.
Sen Voluptas eſt beruis fastidio obie/
cra\:quo quidius hausts eft\:citius in cõrra
rtum recidens. Ocrauŭ eſt earum indi/
gniras. Sch. In voluptate nihilfest ma
gnificum\:que & naturam proxima deo de
cear. No est animi virilis ſed puerilis: vo
luprares carnales amare: Fō lacre ſigni/
11/
ficatur in fcriptura facra carnalio volup/
tas qö est cibus pueron: no decet in erare
vtrili vt ſeniti a mámillis lac ſagere.Ben.
xvij. Post confenul voluptsei operam
Dabo? Non eſt penuria fratrű noftre
ru z filioy del. No decet chriftianu veliris
as querere cum ſeist chriftu in tot mebus
fuis neceſſaris non habere. habere. Deb.ri. Fid
negauir le efle fili
moyles grandio factus\:neg
grandis factus:
um filie phorsonis\:magis religens affligt
euin populo dei o temporalis temporalis peccati ha
bere iocundirare. Iniqua eſt partitio q in
rer filios dei: alij fuperflua hobear\:aly ne
ceffarijs indigeant. Bern.Clamene nudi
