---
page: 76ra
pdf_page: 197
sortable_pagination_id: "76_001"
---
Tarimer vowsi quo dilictims at no
moemint misitj you seestentinere
Tract. III.
de temperantia: La: vi.
clamant famelici a conqueritur: nobis in
qutune fame a frigore miferabiliter labo/
rantibus quid ferüt tot mutatoria vl ex
renſa in pricis vel plictra in manticis\:no/
ftru eft qd effunditis: nobis crudelicer B
trahit qe inutiliter expenditis. Idem: In
uentur ociofi quo delecrent: 7 no inueniue
miferi quo fuftentent. Decimu eſt volu
protu impuritas. Dabét em multă amari
rudine sunexam: TRecte ve?gregationes
squarū appellauir maria.Ben.j.Dulet/
tudini em delectationi eft anners mulei
tudo amaritudinu. Boe. Dulcedo
felicita
tis humane mulris amaritudinis refper
fa eft. Hob.xxx. Effe fub fentity delicias re
puraba. Ecco.vij. Inueni amariozēmoz
te muliere: Decé voluptas carnis enimទី
ferans a deo:2 idro amarios est morte cor
Poris que corpus ab eis separae: cũ ením
deus melior fie anima: ſeparto cius crit de
terior. Endecimum eft voluptath vani
tas. Ecco.ri.Adolefceria z voluptas va
ne für. Vanú eft qo no ofert plenitudiné
tinentt. Diero. Voluptas hits fameno
facietatem parir. Erzs.j. No faturať ocu
lus vifu\:nec our auditu iplerur.FJob.ifj.
Qui biberit ex hac aqua fitiet irez. Aug":
Anima humane selectationis quide ex
receflie ab vnitate: cu rerum quelitare non
Poſſic rey varietate ſaciari oſiderat. Ecco
y.Biri in corde meo: vadă z efflus velitijs
2 fruar bonis: vidi & hoc quos eller va
nitas. Duodecimu e con uoxietas: No
cent afir homini mtripliciter-Primo q
multoriens funt corport occafio mortis vr
Infirmitatis. Sen. Poluptaribus maior
Pare coгpогӣ perit. Idem: Corpus fugge
ric vangs voluptates: breves\:penisēdes:
ae niſi magna moderatione ecmperent in
contrariu habituras. Idem: Iße volupta
tes in cormence vertunt. Ide: Quis hofti
tu que tam prumeliofus fuieras qlda volu
Ptares fue funt: [Secudo qe hoiez in fer
vitute ponur.Sen. onur.Sen. Voluptatito le imener
- gune quibus in pfuetudine adducris care
re non pit:2 ob hoc miferrimi funt o cop
venerüt & illis que für ſupuscua facta fue
neceffaria. Doluptas omancib le quings
luge fupponit\:fcz pluerudines delecratio
nü quefunt fm quines fenfus. Luc. xiij.
Juga boum emi quins. Lertio in hoe
corp ſpiritul rumex reddir. Prouer.
Frix. Qui delicate a puericia nurrit feruuz
ad clementia:
fuuspoftea levelet en stumace. Voluptas
carni cupifcenti aduerfus ſpm in ediuto
tin fir: vn muleotics ſpüs fucribit. Bern.
Si peupifcentia ceple habere irritamenta
Fiir duo gera vnu: 2 periclicat piciencia.
Quarto\:qe licet videst eſſe medicamen
sum\:cemen facit ed infirmitatis augmen
l. Bi ennecheria Habím weeranéte 237
