---
page: 76rb
pdf_page: 197
sortable_pagination_id: "76_002"
---
50.79
tum. Breg in moral. Jpm medicaments Madmans relig
in vulnus vertit\:qa exdliro remedio paulo amera.
diutius inheret ex eo grauis deficimp
uide ad refectione param. Quinto: da
mulei a falute ipedir. Jpa é Hli forte glu
rinu. Luc.xitij. Prore duri: 2 (deo no pof
tupla
fuz her eft voluptas carnier
pro obliuioné iducit. E cão. v. No ſaris redmi
cordabik diez vite fut eo q se occuper de bon pricajun
hoiem a ſapien nimite stroepel
licijs cor ci. Septimo
tla impedit.Job.xxxviij. Sapientia nõl
pirmia
terra fuauiter vluerin.Tecrano
uenit in onooper iducit. Efa.xlvi.
Er nue audi her delicata. Et paulopolt
Denient tibt hec duo fubito in die yna:ſte
rilites a viduires. Jpa hoiez īsi palprich
efficit. Diere.xxxi Bliquo diffolueriside
licijs filie vega? Deutz.xxviij.Lenera mu
lier a delicate que fup terra ingredi nõ va
leber ipa virilitarez auferr. Ela.xix. Erie
gyptus quafi mulieres. Jpe fluuis eft in
quo pbarão infernelis mafculos vult pü
ci. Exo.j. The est aqua egyptijs in fangut
në verſa. Exo.vij. Nono hominé loqua
cê facie. Jpa é fluui ranas cbulliés. Exo.
viij. Decimo reddit holem imcopatien!
re: ve pater i epulone evagelico. Luc.vj.
Amos.vj. Bibētes vinu in phialte 7 op
timo vnguēto deliburi: 2 nihil patiebant
fur atritione iofeph. Ondecio\:melior
bus delicijs priuar fez ſpuelito. Bern.De
licara eft diving proletio 2 no bat admiss
tentib aliena: Colube aqua refugit\:aqua
fez carnalis voluptett.Ben.viij. Bern.lo
queus & illo verbo: Nill ego abiero parly
rus no venier: Job.rvi. Liars iquit aude!
at & cetero caruis illecebris fantasticą ver
ditus paclyti expectare: Duodecimo in
pena ererna comutat.Apoc.xviij. Quan
ri glorificauit ſe z in delirije fuir \:rech de
re illi rozmene a lucru. Bque iferiores in
mare mortuŭ defcendunt. Jofue.ij. Dor
luprares em tgales ad amerítudiné ernaz
Dueue. Dulra que valene ad refreuendus
amore diuician: inenies in tractaru ở Qua
ritia. De pauprare etia ſplis & amoré diui
tiaz refrenat dicet in tractare debtirndi
nibus\:io hic es q peiner ad refrengtionez
hnius amoris pretermietimus.
De defcriptione clementie: Et
principi fit maxime neceſſaria: quot
Tint ctia que poflint incitare incipe
La.VI.
Equit de clementia que km tulliuz ē
krus p qua enim in odifi alicui te
mere peitar benignitare retinetur.
De his a valent ad refrenādi odii multe
iuenies in tractarn & ire.Scom Señ.Cle
mentia eft crentie si in prare vlcifcedi vel
