---
page: 16rb
pdf_page: 77
---
fol.19
La.v.
de é. Sedeur: Onica diin noſty.Xps do
minus në eft duplici iare\:fcz ture creatoio
2 iure redepriõte.Creatura neceffario eft
creatoris cu cam gratis fecerit 2 ex nihilo.
Tribus de cais alige haber ius in re a fic:
vel qe ea facir: vel qr pcio ei fit.vel qr ma
ceria ex a fie ipi eft\:fed nullo hay caufap
alide habet dniu in creatura nifi creator.
Cotra vniuerfale dnium ppi peccare videt
24 volür vñari z dvolacare dei trenis
dñis nolune obſed: Qui afcendit ſup occa
fum dis nomé est illi. Ille ſols & año ha
bend est & fufcitare por hoiem si in ei ſer
uitio mortuus fuerit. No libenter fedt mi
les dim illu q no pot ei reftituere equŭ fu
um ſi in feruicio et en omiferie. [Prima f
incer arriculos prinentes ad filij huanicos
të eft hic: Qui pceptus est s ſpuſancto\:na
tus ex maria wgine. Xps cept est o ſpu
fancto.i.ſpuſſancet operiõe\:qr ſpulſance
sepauir a beata #gine qo puriſſimű erec
ca:2 formauit inde corps xpí:2 i iſtarı anl
mã infudit ve că ciro eſſer verus ho z ver
de. Nõ fule aia infula circa.pl.dié a conce
pride ſicur de fieri in atyo: Immo fuit vir
ab ipa ceprioe. Diere.FFFI. Noun crea
uit düs fup cerra\:femina circudabie viruz
22.Xpo in prepcione culpa cauitc: in naci
uitate to matri ſue damni ginitatis u
inculir\:nec ei volozis că fuir: Lanfic em
mater ei go poſt prum z fine dolore eu
peperir\:in & dedit crepli filijs\:vt benigne
fefe habear erga merres fuas: neclint elo
ca dolozis vel depaupariõis. Scdsar/
riculus prinens ad būanicaré eft: Pallue
fub pontio pilato\:crucifix mortu z fepul
rus. Heren dere deber fidelis ante p co lic
paffus\:z a plona ą indigna erat cria vita
cu eller infidelis. Cruci etia affixus eft: go
erat viliffimü genus tormento\:in pres
ucrauir vis ad mortem: vt fideles a cruce
penitérie ad ſuggeſtione diaboli no desce
dane. Sepult elicet corpus eius nó efTec
dadū corruptiőr: fmilld: No dabis seem
tuŭ videre corruptione. Volens in ilta ob
ſcoſiõe alije afſimilari. Lertius articul
privens ad hūanirate eft: Descendit ad in 5
ferna:26 fmeiom: vt extraherer fuos & in
Ipmbo erar. Et ørrede puerfitaté hois &
fi vule xpm ſed in celu: hoiez ſecure i in
ferno. Quare eft: Lertia die refurrexie
a mortuis. Si xpo morru ſua ruce furre
xic: verifimile eft\:qipe ia vivens mortuo
fufcitare poffic. Quirus eft: Alcedir ad
celos leder ad dextera dei patris oiporen
ris\:inde ventur est iudicare viuos z moz
tuos.Si xpo afcedir in celu: ofcedens poft
eu q ei adherét. In eodé em hofpitio més
bra recipient in & caput receprü eft: khus
img ho feder a dextr) patris\:que in pos
61
