---
page: 77ra
pdf_page: 199
sortable_pagination_id: "77_001"
---
Tract. m. de temperantia La
qui non cancu rectes procerafos arbore
colunt\:illis quos quas aliqua depraua/
uir
caufa\:adminicula quibus innicant ap
plicant :
alias circumcidunt: quarda infir
mas vitio loci nutriür
: videbut qå ingeni
um
qua ratione tractandu sir. Idé: Prin
ceps altos ex ciuibus fuis qe vriles boni
sunt libens
videar: alios in muney reli
quar: quofda effe gaudear: Sida efle paria
tur. [Septima Septimu eft\:q@ oppoſitu clementie
fcz crudel
crudeliras hoftes
mltiplicar. Sen ill.
de clemencia. Voluntas oportet ante leui
endi of cause deficiar\:alioquin quéadmo
dū pcile arbores
plurimis ramis repulle
lanr: 2 mulea
farop generalve denſioza fur
Gant\:refcindunt: ita regia crudelitas su/
Set inimicoy numer collendo: parentes
Semici in loco fingulor fuccedit.cra
em liberis cop interfecti funt 2 ppinqui
uu eft: crudelitas
audacia malefaciédé
bar. Sen. Lemperatus timor cohibet ant
mos: affiduus to z acer z extreme admor
nens in audacia iacentes exciter z omnia
experiri fuader\:acerrima veus eft qua viei
ma neceffitas exrendir. Idem: Videbis ſe
Pe comirti quia sepe vindicet. Jdé: S6/
ma prudentia fummi viri z rez nature pe
rialimi malucrunt velut incredibile feel
2 vitra audacia pofitum preterire dum
Viudicant oftendere fieri poffe. Nonű
eft\:q clementia principi ſecuritatem var.
Sen. Error ſi de existimar ibi rutű eć re/
Sem: vbi a rege nihil tutu é. Securitas ſe
curicare mutua pafcenda eft: No eft opus
latera monen abfcindere\:multiplicibu
ris turribuſes ſepire: faluū regez cleméria
in
eft
aperto pltabit: vnum
inexpugnabi/
le munimeneŭ:отог сацій. Prouer.rj.Cle
mentia pparabit vita a secratio malorum
Morrein. Decimum eft:& clemencia re
Shum roborar. Prouer.rr. Difericordia
veriras cuftodiunt regem\:z roboratur
demencia chranus eius. Ondecimum
et: bonitatem z principis z populi con
fummat. Prouer.xvj.Clementia regis
li imber
ferotin. Sicut imber temporane
us eft ad germinationem
:ſic ſerotinus eft
ad maturationem.
Lemporaneus inchoat
quod ferotinus
confümar: Sic clementia
regis benefica eft his qui male ſe habent:
Wod eft confummate bonitaris: 2 facir ve
Popul viram fuam bene consumer. Dul
ti
enim bent finiunt viram fuam\:qui ma /
Infiniaillent rifi clementer cum cis acrum
fufice. Duodecimum est: clementia fa
itve princeps temporalis in futuro iudi/
cum
vniuerfalé
clemérem inuentar\:Scom
illud Luc.vl. In qua mensura mensi fue/
ritis
Ad illud
: remetierur yobis.
poteft
referri
ulud. Prouer.rj-prius polity: Cle/ cry in ashleraz pbotic dixiffer\:iuſto ref
