---
page: 77rb
pdf_page: 199
sortable_pagination_id: "77_002"
---
50.80
VII.
mencie preparabit vitam.
Demodeftia: Ca.VII.
Equitur de modeftia: quam ficbe/
f fcribit Lullus in prima rhetorica:
Dodeftia eft per quam pudos hor
neftatis puram z ftabilem comparer ou
crostraré. Er innuitur in hac defcriptione
cauſa z effectus modeftie. Pudor em qul
eft timor turpitudinis vel fuga ret indece
eia\:declinando indecentiam in exteriozis
bus\:efficit ordinationem exteriozem que
modestie eft: z lic comparatur apctorires
feu grauires pure non habens admixtio/
nem ſui contrarij ſcilicet vilitatis z ſtabi
lis\:uon enim est momentanea fed perma/
nens. Er notendum q ordinario inte
rioz que eft cum ratio preeſt et appetitus
obtemperat\:cauſa eſt exterioris ordinario
nis\:inordinatio to interior que elt cuz op
perirus non ſubest rationi\:cauſa eſt exteri
ozis inordinationis. Unde cum animus
eft iratus que metu commotus: aur nimie
voluprarez appetens exterioza murantur:
cor accenfi stimulis ire palpitat: coгpив
eremie\:lingua prepeditur: factes ignefcit.
Onde verum eft illud Poere: Deprendas
animi tormence latencio in egro Cozpoze
deprendur yuudiu : fumit vtrumos inde
habitu facies. Ordinatio vel inordinario
exterior ſignum eft interioris. Ecij.rir.
Amictus согports z rifus dentinm zins
greffus hominis enunciant de co. de eo. Brego
in pastoralibus. Intus est custodia que co
polica feruat exterius membra. Qui ergo
ſtaru mentis perdidir: foris in inconftan
siam motionis fluir: arcs exteriori mobili
care indicar: nulla interius radice ſubſi/
ftar. Er notandum o modus a quo mo
deftia dicitur\:eft eenere vecore: Et eft rel
cor ifte refpectu afpectus hominuz.Ad co
gnofcendum to aligd decorum vel non\:ac
rendendum est en ſie nature cofentaneu:
z en fit perfona digna que hoc agit vel cũ
que agitur.Accendendum est etia ad con
gruentiam temporis vel loci. Decorúé in
hoie qo est confentaneu nature excellened
homis\:z eft indecens in homie aliquid qo
no effer indecens in bruto. Fré aliquid in
decens eft in plona plari qo no eller indes
cés in prone puara. Alind erid indecés eft
qe veeft 2gruencia spis: ſcom illud Ecēt.
nande
xr. Ex ore fatui reprobabiť pabola\:qr no
Dicit ea i te fuo. Et poit exemplü Qulli
de duob collegies feu piudicio fez paride
z ſophode\:cora db lederio p tribunali cu
trafiret oda tuuenis pulcher\:dixit ſophos
des ſocio fuo\:o puey pulchy. Cut parides:
Pretoré decer hře no folú man ſed etiam
oculos princres. Si ſophodes verbū pdi
