---
page: 77va
pdf_page: 200
sortable_pagination_id: "77_003"
---
Li
heuliõe caruillet. Tullius. Disioſi eſt i re
Rone eria
Feria delicatú inferre fermone.
Luquódi
loci aliqd indecés eſt\:ve i ſacro loco fit alis
rants vs. ad indecerer qs alibi fieret decerer. Fre
notandu & modeftis indecencia cauer in
verbo: in rifu: in moru corpis\:in mébroru
Tieu\:in habitu vel culeusin occupatiõe vel
geeu. De indecentia in verbo 7 rifu z motu
rangie Señ.in li.& artuoz stutito dicens:
A bis curpis abſtineto\:qr licentia coru
impaudentia nutric. Sermones vtiles me
gis of facetos z affabiles ama: rectos po/
rius of oblecidates: mifcebis interdum ſe
rijs locos led remperatos z fine detrimen
to dignatioie z verecudie: Na rephenſibi
Us rilus eſt ſi imoderat: fi pueriliter effu
fus:ſi muliebriter fract.dibilé homine
facie rifus\:aut fupbus 2 clar: aur malig/
pus z furtiu: aut alienis malis cuocerus.
Si & tép locos exigit: hos en dignitare
Sapientie gere\:no erit tibi fterilis:ſed gre
es vabanicas: Orbaniras cua fine dére lie:
foci cum fine vilitare\:rifus fine cachinno:
vox line clamore\:inceſſas five cumuleu:4/
es tibi uõ defidia erit. Ide in eodem.No
fis alior curioſ ſcrutator\:neqs acerb? re/
phenfor fed or:ſed ſine exprobratione corrector:
ita vt admonitione hilaritare puenies: z
errozi facile venía daro\:nec extollal ques
nec deijcias\:redrenti facile reſpode\:coren
denei facile cede\:nec in iurgia execratiõel/
difcedas. Ide in eodem: Rari fermõis
fis ipe:ſed loquentin patiens\:feuer ac fes
rias:1z hilares no afpernans. Circa mort
corpis cauenda eſt z nimia tarditas: 7 ni/
mia celericas.Sen. Si prinens es 2 ani
mi cui z corpis motus obferua ne indecori
fine. De indecentia in motu corpis vel ſicu
mebron\:tangit Ela.n. Bro co inde o ele
vate for filie ſion: 2 ambulauerüt collo ex
sento z nutib.oculoy ibant z plaudebat 2
ambulabat 7 pedis fuis copoſito gradni
cedebat\:decaluab it de vertice filiará fis
on. Ezech.ppliij. Zateribus z humeris im
pingebatis. Prouerb.vj.dicit de homine
spoſtere: Annuit oculis\:terie pede: digi
to loquit. Ee in code dr. Sex sunt a odit
deusz feptimű detestak ais 19:0ctos fo
limes. Job. xv. Cucurrit aduerfus den ere
eto collo. In hiru vel culru iſte mod has
bendus eft\:yt viret agrestis z inhumana
negligentia z habeat mudicia\:non ti ni
mis exquifira. Diero Dinatus eſordes
pari mo mo fugienda: qr aleey delirias: altez
glozia redoler. Sen. Non ſplendeat roga
nec fordeat.1.Limoth.ij. Dolo mulieres
ozare in habitu ornato ca verecundia z fo
brietate ornares ſe. In occupatiõe to atte
dendú eſt ad narura\:ad qd ſcz alijs a na/
sura fit difpofit. Qui ein debilis eft corpe
