---
page: 77vb
pdf_page: 200
sortable_pagination_id: "77_004"
---
Dars.
Ш.
I.
z ingeniofus z viuacio memorie no militi
debet.fa
am\:led ſtudiŭ litterari fecrari
tuu em eft nature repugnare 7 illud fequi
eft
go hoc no poffit affequi. Arredendü
labo
eria ad erare. Eras eim adolefcencie
re ai vel corpis eſt exercenda z auctorita
ti fent fubijcienda: Debét em adolefcétes
fenes vereri\:plilio cop regi z exemplo ifos
corpis vidét cé
mari. Senib to labores
to his exercédus eft\:có
minuendi: Anim
filio debent alios iuuare: z exëpla imitaci
one digna eis miſtrare. Private phone é:
to eſt exti
pari iure cũ ciulo viuere\:plati
mare ſe gerere plonā ciuitatis: retinere de
cus\:feruare leges.
De ptibus temperantie put ipaé
vutus regens anima circa delectati
ones fenfui: z de ordine dicendozй
La.VIII.
de eis:
Icto de pelo tpantie fm tulliű\:Di/
cédu é de prio epancie put trantia
trus eft regens siam circa delecra/
siones fenfuŭ. Notande ergo q ille par
ees rpancie & regüt sim circa delectatiões
que für fue fm gustů z ractú: fatis für note et
noiare: que funt fobrieras peineria: Bl
le aut pres a prince ad delectatiões a funt
Im vilu z suditů z olfactű nő funt ice no
re nec habene ſpealia noia. Et pot effe in
ca vtilitas dictay turi\:q2 duo fenfus fes
gustus 2 tact prinér ad effe\:eres ali pri
net ab bene elle. Dediate gustu ullumik
qö prim murriziua corpi vuik: z fic plerus
tur effe indiuidui: vnde guſtus est ad cố
feruanduz effe indinidui. Dediate to ra
coup vim generativă cräffadiť go erat in
vno corpe in aliud corpus: fic fie mulei
plicatio indiuiduoy\:z ſaluak eſſe ſpéi i ml
ris idiuiduis go no poſſet ſaluari i vnico
cũ indiuidun fir coruptibile. Bee caccus er
guſt ſut incipales fenfus: ali to tree fús
ordinari ad illos. Bilu eni 7 auditu z olfs
ctu nutrimēra a lõge agnofcit\:qo gustu d
ppe agſcik. On of ili.o na aialiu: g
rapax cacuri vif: quonia indiger ve cibu
fuŭ videat a remor). Difu eriam\:audiru z
olfacru agnofcit delonge destructiий сов
poris vel delectabile im tactu qd de pro/
peracru decerniť: Bus vidit mulier g bo
nn eſſet lignū ad vefcendu: os de lllo gu
ftaret.Sen.iij. Et pri vidir Dauid mu
lierem lauantem se ex aduerfo 23 adulterti
um cuz ca comitteret.j. Regj.kj. Frem fi
cut dicitur in libro de nature gialiu.Sen
fus tactus in homine fubtilis est plus
alij fenfus ? post ipm guſtus: Cereri feuf
in homine funt hebetiores of in alis ani/
malibus. Frem dicitur in eodem libro\:q
fenfus vilus in omnibus animalibus ef
