---
page: 16va
pdf_page: 78
---
Li.
eloribus bonis cius: Scdm vero q deus
eft\:conregnat equalis ei: vt tangit Blo.fu
per illud Põ. Sede a dextris mels. Chris
ſtus fibi z fuis ad dextera přís loci elegit:
or in dextera funt delecrationes ei vis in
finem. Inde venturus é indicare viuos z
mortuos.i.bonos z malos: vel illos diad
nentu fuo vini reperient : & in mométo mo
rient: 2 poftea refurger: 2 illos & pus erat
mortui. Dagna fiducia erit fidelib
ter cop iudicabit. Job.v. Pater no ludis
car que sed oë iudiciu dedie filio. Pri
mus articul prinés ad ſpinſanctű é: Cre/
do in ſpimfanctu fancta eccliaz catholica.
Credo.i.fide tedo in ſpimlanetu: Qui fidé
habet & ſpuſſance magne bomraris 7 fu
suicaris fit his in dbus habitat pparat se
adhoc & fit ea habitaculu: hic pgram\:in
futuro p gham.Sap.xij. bonus er fu
ouio é die ſpüs tu in nobis. Eccj. prunj.
Spüs me ſup mel dulcis.[Ad fpmfan
ctu tria prinent in plenri: 2 duo in futuro.
Cu em tpe fie bonitas ad eu peiner deftru
etio malitie\:bonitas em Pria eft malirie :
On ad eu priner factificatio\:ideo d2: Sa
cra ecclefia carhol catholica. Er prinér ad eunde
articulu hec duo. Spmfactú: Sancta eccle/
fia catholică. Credere em debem? g ſpüs
ipe fanctus fir: 2 gecctia fanera fie ab eo.
Bté ad ſpmferm prict ſetoy cõicati o..
vnio mébroy in corpe ecclie\:z ad caput er
adinuice\:ficur ſpüs huan in corpehuano
mēbza vnir\:cui unionis fignú é facramé/
sū dñici corpis. Bré ad fpmfancra peiner
comunio qua haber sancti adinuicé in hoc
ſur ſocij in lucro\:qö rangit dauid vices:
Particeps ego fū oim cimentiū te zë. In
zōlone & letōy tria intelligam ad a priet
fcbs arriculus: Sacramentu cõionis imp
Ftici corpis go eft ecctia: Cõione ſancte for
cietatis\:ex accidir a dlibet & est de eccle
fia vere prem habet in oibus bonieą fiūr
In eectis\:p qua via alijs defacili ditatur:
Ad qua ería cõioné sed veber cõicatio taz
bonoz of maloy tpaliu\:ve mala primozi
nobis affumam p copaſſione: z bona nřa
eis cõicemus per elemofynay largitionez.
Bee ad spmlanetu petuer remillio offen
flond\:cu ipe fir benignitas\:ad qo pertinet
certi articul: Peccaroy remiffioné.Cre/
dere em debem & peccara remittunt i ec/
cleſia p baptifmu z peniréria 2 alia facra
mera: nec folú femel remierie ſpüſſerus pec
cara boi\:fed Grienſciqs vere quis penteet.
Ad bonitarem eria ſp puffaneri prinet re
muneratio ta in corpe os in ais. Ad remu/
nerarione corpis pinet quart articulus:
Carnis refurrectione. Ad remberacioné
sie\:qne: Dită eterna. Qui carnis refurre
xioné fideliter credit\:no timer misery coz
