---
page: 16vb
pdf_page: 78
---
Pars
I.
II
pus expédere in feruitio ppi ex & ſperat fe
recepruz illud cu adruplici gris.claricat:
impallibilicaris\:fubtilitatis z agilitatis.
Fre & fide habet & vira eterna: follicit de
ber effe qus illi puidear. Si cu canca folli
citudine puidet hunc mifere vire o que ne
mo cercus ép dié\:quare ſollicirudo debes
effe puidendi illi vite de qua certum eft q
erit eterna. Jbi nec loc erit mendicádi ve
fra
manifeſtü elt in diuire epulone. Luc. xvi.
Et in facuts virginis: Darth.xxv.Nec
loc laborādi\:nec aligd mutuo accipiedi.
In vita em plenti vix eſt alijs cui paup
rarı nö phulaf alið iftoy trin modor. Ibi
vero a ſibi no puideritzegeltaté crernă pa
tick: vt nec gutta aque modica habere pol
fic. Er notandu q lug in lib.de fide ad
pety\:enicrac.pl. pcty: firmie credéda z indubi
rater reneda: ca brevitatis 5 no ponim.
De erroribus qui catholice fidet
aducrfantur: Et primo de errozcil
lozu & negat veu effe: La.VI.
Equitur & errozib di fidei catholice
aduersant: Et smo dicet ve erroze
illo que tangit Dauid dicens: Dixit
infipiens in corde fuo no eſt de. Er no
candu q hi i funt in erroze isto omi bono
funt indigni\:qr largitori ois boni igrati :
vn indigni für disputarde laborot ad ve
truccioné erroris coz.ipi merito fut a deo
vespecti\:cu ipi den no repurer\:z ideo a coz
rectiõe lunt valde remori. Ecco.vij.Con
ſidera opa del q não poſſit corrigere qué il
le defpexerit: i qe dei mifericordia imen
fa eft: 2 q2 fcripru est: Reſpode ſtulto tuž
Multicia ſua ne ſibi ſapiens effe videatur.
Prouer.xxvij. Ad extirpationé hui erro
ris alig dicem.Error iste no solű eſt in
fipiccio: imo infania. Que maior ifania
dicere illud nõ eé qỏ cũ eſt oibi ve sint Ca
infano to nemo ſolet philoſophari ad des
ftructioné errorú ipius. Phus: Sulcü eft
Glibet Pria opiniõis pferére ec ſolliciti.
Fré phs. No oportet oc pblema:пес ост
pofitioné pliderare\:fed qua dubitabit ali
de idigétia ronis\:z no pene vel fenf.na
dabitat vtrü oportear den vereri\:z pen
tes honozare vt no: pene indigent.qui to
vey nix alba vľno: ſenſu. Vered den non
agnoſcut peng indiger: ve o in bonis polis
et non agnoſcur bonoy oim largitorem\:in
malis politi agnofcar maloy liberatorez.
Greg. Ocios de culpa daudie: pena ape
rit. Ela.xxvij.Sola vexatio tantumo ba
bit irelleerű auditum. Diere.xvi.com alia
tranlarione. Per oë Rageilů z doloré ern
dieris hierufalé. Et Lob.ri. TRecuperous
visu tobias\:cli fili et liniuiffet oculos ei
felle. Er.n. Dachab.ir. Antiochus defi
recofuie i rozmēris a deo polis dicés: 70
