---
page: 78va
pdf_page: 202
sortable_pagination_id: "78_003"
---
Li.
I.
bos mulra fercula fecerunt. Chapſo.fuper
epiftola ad Deb. Nihil fic falurem \:nibil
fic fenfuü acumen opatur\:nibil fic egritu/
dinem fugat ficut moderata refectio. Brez
Sobrietas valet ad vite diurnitaté. Ecēj.
xxxvij. Qui abitinens eft adijciet viram.
Frem sobrietas valet ad iocundicatem et
согрогалет 2 ſpiritualem. Eccj.xxx). Er
ulcatio anime 2 corporis\:vinum moderate
potaru. Breg in moral. Si a carne 15 qo
Liber abscindimus\:mor in ſpu hot qo dele
ctar inuenim². Domo ſobrius delecrabili
ter viuir: 2 dormiendo z vigilando. Eccl.
xxx). Somn ſaniratis in homine parco:
dormier vios mane z anima ipius cuz iplo
Delectabitur: Domo ſobzi differt comede
re donec efuriat: 2 tunc eria panie z aqua
delectabiliter ei ſapiūr. Aug in li.de ver
bis domini. Dir faltidiofus fariaris\:nefc
quomo fapit quod fames accendir.Sen.
in epistolis. Solus panis bon fier: 2 tibi
eŭ tenerum z ſimilagineuz fames redder:
Ideo non eft ante edédu qi illa imponar.
Expeccabo ergo nec ante edam of aur bo/
nú ponem habere potero: But melú fastidi
re defiero. Bern.in epiftolis. Prudencer
Tobzieq puersanti: ſaris é ad oс дітей
fal cu fame. Sapiens. Deliderij dimětů:
fal cu fame. Sap. Defiderijs omia diun
sur. Darius in fuga cũ aquaz turbidam ex
cadauerib? inquinata bibifler negauit ni
quă se bibifle iocundius. Bern.ad fratres
De monce dei. Panis furfureus 2 fimplex
aqua\:olera vel legumina fimplicia: nej
res delectabiles funt: fed i amore chrifti z
defiderio ererne delectationis ventri bene
mozigerato gracāter ex his faritfacere pof
ſe valde delecrabile c. Quor milia paupey
ex his vel aliquo hoy delectabiliter ſatiſfa
ciune nacure. Facillimú quippe z delecta,
bile eflet adiuncto amorns del condimento
Fm naturam viuere\:fi infonia noftra nos
permisteret: qua fanara Norim naturalito
nasura arrider. Chapſo. Conferam inge
menfam diuitis z mediocris\:difcuriamus
vtrofos quiues: qui magis queſo ſunt: qui
puram veracy mense capiunt voluptates:
illi ne qui cenas prandijs iungunt : quis
ventris diſteſione rumpuntur atos oppili
one ciboy fuoy premütur\:in qrū corpe vi
no iundare velur naufragij cuiufda flucru
obzuca aia necat: vbi nec ocula nec lingua
nec pes pprijs deferuie officijs:ſz ois mes
bas corpis vini vincut lacer vincca graui
carents: vbi nec ſopor eis ad quiere dak
nec ad falubeiraré cedit. Fré Chaplos. Di
qui in delicijs z lupurijs vitam ducune\:re
folura quidem cогрога 2 omni cera mollio
ra circuferune\:aces infirmitatibus replera
quibus ad cumulum maloru\:podagre tre
mor a immatura fenece accidir\:z écis vis
