---
page: 17ra
pdf_page: 79
---
Tract... de fide: La. VI
Au eſt ſubdieu cé deo z mortalé non paria
Deo fentire.
Dena rimoze incurit timor ve
ro initiŭ fapicrie
eft. Prouerb.f. Qui in er
roze tſto für: rufticalfime
a inobiliffist für.
vn bie crudiri
no pir. Prouer. Frix.Ser
nue #bis crudiri
no por\:qa qo dicis audir
? ridere prenir. Dere
prept live volūcas
in ca eſt: vel poti in
culpa é\:q talce non
credüt veure. Aio em iuito
nihil facile ſua
det.
Ignobilis ni eſt z ingrati nolle agno
Scere benefacrorem faum:
nobilis to si eit
vehementer
defiderare agnofcere eum ai
beneficia recepit
. Sic paret in paupe illo
de quo legit in vita
beari Nicolai: Qui cũ
beatus nicolaus multiplici
iniectione surt
i domu ci:
pauptati ipi fuluiſſer: ppo/
fuit deinceps vigilare donec
fcirer is elice
q quru in domů illi ta caure
preciſfer. Pa
ret &
valde ingratos effe & negant deŭ се
aineellanter beneficia
reciptur\:nec infi
vitis teftibus de
hoc credere volur. Lale é
Kacli alida
nollet credere igné eé\:a i en i
cellancer
vehemeneer calefieret. P.Non
eft qui le abſcondat
a calore eius. Berň.
in li.de diligedo
ocu. Inexcuſabilis eft in
fidel li no viligie veu
toto corde\:cora sia:
cora śrute
: Clamar népe incus ei inars iu
Aicia\:qr ex
toto ſe illa diligere debear cui
coru le deberen ignorat. Ide: Infidelé vr
get iusticia naturalis
ſe totum tradere illi
a å se toru hz: z ex fe toro diligere. Nullus
elt &
copos fit mentis ſue: non poffit ag
nofcere
q ipe no ſp fuit: z cũ no fuit nibil
boni babuit: &
effe fuŭ 7 Acquid boni ha
bet\:ab
alio haber:& vel a folie pentito car
nalis aut no:ſi a
folie parentis carnalibo
illi no
femp fuerür: vn ab alijs habuerür:
illi
fimilicer ab alijs donec puentatur ad
eliquem
qui femp fuir\:a i smus parer car
nalis
inicio habuiria & ecia habuir ve pol
fer aliu generare. Coltar em & pentes car
nales
no habér a le q generer filiú: cũ qua
dos generent që nollent generare: 7 qua
dos no generent cu
vellent: 7 cũ vellér ge
merare filiú qnqs generant filia. Nefcit eri
am mater
quo filiin ea generet\:fic queda
laudabilio
mater dixie filijs fule.ij. Da/
chab.vn.Nefcio inde aliter in veero meo
apparuiftie\:neqs ein ego spin 7 sisz dong
vivok z vice
: z finguloy mebra no egoipa
copegi. Si to no a
fol pencilocarnalis
fuu
ee
huic fz a perito carnalio corp: za pře
piriruu:
fpm. fm illo Arift.i li. 8 sialıb.
Intellece diuinir ab extrifeco
aducic:
omus
cũ
pr carnal'd no le fuit: ab alia dip
ir\:tori ce
fu
fun accepir: 7 & alijd bõi poſlet
bre: & aligd bõi
poliz oferre: při illi & fp
fuir sé bonu deber go a
not habet & vere
de é.
Dagna é figratitudo illi no affee
re\:cuius bificia no celfam recipe\:nec for
