---
page: 79ra
pdf_page: 203
sortable_pagination_id: "79_001"
---
Tract. m.
de temperantia:
hoftiliter agere cu in mele eius fumus.Ca
benclatrones ne noceant aliquot diebus
his cu qbus comederüt. Fre fobrietas fer
nat ratiois libertaté qua ei ci oppofitu im/
pedir. Eccy prxi .Ne coprimaris in con/
aiuto vini. Diero in epiftolis. Qui inebri
atur:7 mortuus est z sepultus. Aug.No
éaliud ebrieras os manifeſtiſſima demon.
Duiufcemoi em
vir cu se bibere putat vi
nữ bibiť a vino. Soberas peflima fuicuté
excutie\:fez feruituré corpis qo ad feruiēdū
datu ē spui\:z nobilitate sie fuar. Ecis.p.
Beata terra coins rex nobilis eftir cuius
Ancipes vefcunt in tempore fuo ad reficié
dū z nó ad luxuriam. Frt sobrieras mem
S brū valde nobile regte : os fcilicet: fenfum
eria pertinente ad effe fez gustu dirigir\:cir
ta que viriŭ valde periculofu eft: Destru/
etiuni enim efle potest ipius eſſe: reč occa
fio magne infirmitatis vel mortis. Bee lo
brieras opus neceffitatis regit in quo fine
the frequéter errat:7 9 iuuenibo za ſembo.
Fre ad intelli
intelligentia pparat. Di Dan .j.
Pueri qui cibos regios contéplerūt groſ,
fis cibis corenti intelligentiores cereris in
venei fune. Frem vigilancia feruar ad qua
Deus ratú monet Darth.ppiij. Ec.frv.
Ec.xxvj. Et Luce.pri. Et Darci.Fij
Ende notabiliter fobrietas 7 vigilia foci/
antur.j. Theffal.iiij. Vigilemus inquie et
Lobzij fim. Et.). Be.v. Sobrij eftoce z vi
Gilate. Frem ministerio dei idoneŭ efficit.
On.j.Limoch.iij.vbi onditur qlis deber
eć minister bei dr: Sobriŭ\:oznati zë. Er
Licum.j. Prudentem\:fobrinz\:iuftum zë.
Item ab igne infernati ſcilicer luxuria fer
Var. Di pueri q abſtinctes fuerúc\:a forna
ce babylonica illeſi exterür. Daniel.ty.So
brieras filios dei fugicees egyptios iferne
les\:per ficcum ad terram pmiflionis pdu/
xit. Exo.xiiij.filij ifracl ambulauerunt &
ficci zë. Qui ſobrietate no hit hüt i aquis vo
luptatú fubmergunt. Sobrietas pm mű con
greſſuz hz in bello ſpualt: Sine ipa cerere
virtutes fruftra pugnat. Blo.fup Parth
S iiij. Nifi gula pus refrenek: fruftra ? alia
vitia laboratur: Qui poplice flexo aquam
biberunt\:non pruſſi fut ire ad bellu cu ge
deone. Judich-vy. Poplice flero aqua bi
bit qui voluptuole comedie. Fré sobrietas
Diabolo aufert ingreſſu in homine\:er fic vi
det ei auferre dnium: No videtur dins eſſe
caftri qui no habet ibi igreflu. Sobrieras
Diabolu in arido põit vbi ipfe no quiefcir.
Datth.xij. Ambulat per loca arida que/
rés requiem z no inuenit. Piscis inferna
lis in arido politus palpirat: vt depifce to
bie leguar Lobie.vj. Ela.l. Coputrefcét
pifces fine aqua.fames lupu & nemoze exi
re face\:fic fobrietge diabolü de hoie. Jpa
