---
page: 79va
pdf_page: 204
sortable_pagination_id: "79_003"
---
Zi. I.
eſt denicare ſtudioſicatem preparandi ci/
bos: Srudiole cibos pparare e hostis no
ſtri gladium acuere: Cibus em delicat est
gladius quo caro veitur contra ſpiritum.
1. Pe.ij. Oblecro vos randi aduenas 2 pe
abstinere vos a carnalibus desi
regrinos:
regrinos:
derijs ō milicane aduerfus aiam. Quar
sum eſt nimiŭ appetitum cibi vel porº rc/
frenare. Aug.fieri poteſt ve sine aliquo
vitio cupiditatis vel vozaciratis pciofilli
mo cibo fapiens veatur: Infipiens gutem
feridiſſime gule flama in viliſſimuz cibum
ardeſcar:2 farius quifos more domini ina
luerit pifces veſci s lenticula more clau.
25 proprerea continentiores nodis funt
pleres bestie\:quia vilioribus eſcas alunk.
Quineum est menſura refeccionis no ex
cedere. Ezech.ilij. Cibus tuus quo vefcer
erit in pondere. De hac materia require in
tractatu de vitio gule. Soler aurez queri:
verum queliber ebueras feu quiliber excel
fus in cibo vel potu virtuté ſobrictatis de
Struat\:qo ſi verum effer\:omnis exceſſus in
cibovi potu mortale peccatú ecr\:sturé em
e19 no destruir nifi,mortale perm. Ad h di
cendum & duplex eſt modus five menfura
ad fobrietatem pertinens. Unus arcendi
sur in comenſuratiõe nature: Onde melu
rate fumit cibum vľ potu: qui ſumit qå ne
ceſſarıŭ est z fufficit nature: Immoderate
vero & fumit plus aš neceſſariú eft. Eriste
exceſſus porest elle a vemalis z mortalis:
Onde no ois talis exceſſus veftruit virtu
rem sobrietatis. Alius modus arrenditur
in compariõe bot remporalis ad erernü.
Onde km hoc modum feruat quis in fu/
mendo cabum 7 potu: quando tpale bonu
non pfert vel equat eterno bono: Immo/
derate vero le haber ſumendo cibum z po
sum\:cum temporale boni prefert vl equat
eterno. Et talis exceſſus mortale eſt pec/
carum z veſtruit virtutem fobrietaris.
De diuifione temperantie que eſt
circa delectatiõesque süt im tactű:
Et deilla pre temperantic que perti
net ad membra generationi deputa/
ta\:que poteft continentia appellari:
ac cius defcriptione: cõimendatione
I diuifione: La.Χ.
Icto de fobrietate qērpantia circa
delectationes fm gustu\:dicendu est
de temperantia illa que arrenditur
circa delectatiões fin caerum. Dultiplex
vero eſt delectatio fm racri. Queda eſt in
fuquitate veſtiŭ\:queda in fuauitare lecto/
rum\:queda in fuauitare vnguentorú\:que/
da in fuauirere balneorú: Queda vero in
carnali concacca\:que duplex eft\:quedaz p
