---
page: 7
pdf_page: 7
---
Sūmariű Sume virtutű et vitiozā.
Victoriam.
Ides generar Justiciam.
Bloziam.
De fmo.1.Job.5. Dec est victoria ą vincie
müdü\:fidco noftra. Sed nora & omne qo
at in mudo\:sur é cócupifcétia z2.1. Job.2.
Bita tria vincunt fide incarnattõis\:palli
onis\:afcelioms.De ſecudo Beñ..5.Credis
dit abzaa deo: 7 repuratú eft zë. De tertio
Apoč.2. Elto fidelte vis ad morte. Dec
norant ad Deb.n.ibi: Sanctap fidem vi
cerunc zč.
CA peccato purgar.
Brem fides-
Anima faluar.
In teptarōe fortae
De pmo Act.15.stide purificas corda con.
De fecudo Lač.7. Fides rua re falua fecir.
De tertio Web.11.fortes facti funt i bello.
Est ei fic clypez lozica.1. Theflat.s.Inde
Fr
zi lozică fidei. Epb.6. In oito fumerce feu/
su fidi. Deb.11. fide muri hiericho corru.
Dencé illuminar.
Fec fides
Léptatiões misigar.
filios dei paric.
De pmo Luc.is. Refpice\:fides rua te ſalni
fede. De fedo Deb.11. Fide träfierne mare
rubzu. De cercio Bo.1. Quorit our recepes
plumptio.
rúc eum dedit eis fillon det fiert.
Virtutes generat.
Fré fides-
Cofufioné venitat.
Chriſtő adorádū incirat.
De smo Aug.fides bonor operu eft fun
damentu. Fides buane falutis eft indican.
Darth.7.fidura em erat fupra firmă pe
erd. Dacrde vieit macer z radix virturu:
z hoc intellige quo ad mot: no quo ad has
birus. De fecúdo Roma.10. Qut credit in
Allú nõ cõfundek. De tertio Job.17. 26 p
his rogo emiled a p his & credituri funt p
verbӣ согиm in me.
Bré fides e Sacramentop.
Scripturay.
Demo Darci. 16. Signa aut cos & cref
diderint bec feqnk. Fre: Via poffibilia für
credenti: Einfde. 9. De ſecudo Brug.fi/
des nó hz meriei cul zč. De certio Web.1.
Credere oporter accedente ad deu.
Picam eribuit.
Fré fides
Bearum reddir.
Terrena cõremnic.
Desmo Aplus Roma. 1. Buſtus ex fide vi
uir. Job.11.Qul credit in me etia fi mortu
fuerit vivet: Inrellige de vita gratie.Brem
glozie: Darci.16. Qui crediderit z bapti/
zat fuerit zč. De ſecudo Job. 20. Besrid
no viderie z crediderur. De tercio Diero.
Qul vera fidem de deo haber\:no querie in
bis miferijs fieri dives. Noegilte côtem
Jiries\:Delicias: z bonores: Que trig
ia domi Canonici Horsmarteve
