---
page: 7
pdf_page: 7
---
norant Deb.n.fide morſes grādis fact",
Charirare Charirate formata.
[Fré fides dz effe elle Coftantia fundara.
Võilirare fubiecta
De purso Jacobi.2. fides fine opito moz
tus eft. De ſecudo Barch.17. Si habuert
tis fide ſicur grann ſinapis. Licz modicu
fie\:en elt acerbů z feruidū fic fuerüt marty
res d ſua corpa tradiderür. Derertio Apo
ftolus.2.Cort.10. In captiuitate redigen/
tes omné intellectu in oblegniu chrifti.ffis
des ſup oem ſenſi é z natura z intellecen.
A peccato liberatione.
Spes opak Adiabolo prectioné.
Orariõis exauditione.
De his trib in Ps. Om in me ſpauir zë.
Aug.Dulcis idne fub quo nemini desped
Benie.
Crandu.
reft ſpes
Gratie.
Blozie.
Desmo Aug. brene verbi\:peccati.
tres fyllabe & portes speriut padili. De fe
cudo Job.14. Lignu haber ſpem\:fi prifu
fuerit. De rerrio Aug. Nos en illo pipem
in celo: ipfe nobifcu in terra y chariratem.
Breg. Spes fine meritis no eſt ſpes: fed
Bearirudinë.
Agilitatem.
Fre fpes cofere
Det inhabitatione.
Demo Pa. Beat vir cui eſt nomě dní 30
ſpes cius. De ſecudo Efa.40. Qui autem
ſperat in oño murabūt fortitudiné De eers
rio Põ. Letent omnes qui ſperär in ce: in 5
eterna exultabis z babitabis in eis.
Beile.
☑ Bligere deŭ eft
Delectabile.
Donestum.
Depmo.r.Job.iij.Oni manet i charirate.
De lebo Ang. Sol sine molestia amat:
cũ locüdiegre amplecritseű fecuritare defis
derak. De certio Aug. Suaue mihi factu
eft zč. Onde veſtis nuptialis dicit.
Rarionabilé illumiar.
Fre charitas Cocupifcibile inebriar.
Frafcibile cofortar.
De smo Ank.imarcellibilis decor z pu
rus. De ſecudo Aug. Quis mihi det vt ve
nias in cor meuʼzi. Eft enim charitas vi
num erpri. De tertio Cants.s. Fortis elt ve
more dilectio. Dec infugabile Inpour\:im
mortalé occidit: Lourencin allante: Bar/
cholomeu excoriauir.
Ineipientes mudet.
Ice charitas
Proficieres virat.
Perfectos glorificar.
Demo Luc. 7.Dimiſſa ſune ei zi. De febo μ
78500
Aug. Sectami charlegre fine dines pan
per eft: 2 cum a pauper est dives. De rertio
Judicu.s. Die\:qui diligune te queſi fol in
ortu ſuo ſplender\:ica rurilent.
Loroscope in larg beve
