---
page: 80rb
pdf_page: 205
sortable_pagination_id: "80_002"
---
50.85
XI.
gines que corrupte funt femel ſe no aude!
ane facris virginibus adequare. Leo pas
pe.sfamule del que oppflione barbarica is
regricarem perdiderunt pudozie: laudabt
liores erunt ſiſe incontaminations aude
ant comparare virginibus. Ratio qui é:
quie in milicante ecclefia operamur finia
diciù humanů\:qo eſt fm illad quod apps
ree: In triumphante vero fim diuinu.Des
us sutem intuetur cor.j. Reg. xvi. Dn/
de cũ non appareat & inuira fit corrupta:
non defere insignia virginalia. Corruptio
vero carnis ex voluntate mentis puenice
fiue eu culpa: vt extra matrimonin: five fe
ne culpa\:ve in matrimonio\:puat anulo an
reo in pūri z aureola in futuro. Corruptio
vero mencie li per penitentia reparata fus
erir: z finale ppoſicu feruandt carnis ince
gricarem affuerit\:non fuat anulo aureo in
prefenti\:nec aureola in futuro. Integriras
vero carnis i ea que carnis opus appetir :
non est digne aureola. Wiero. Nihil pro
delt corné habere virginé ſi mére quis nu
prerit. Aug de virginitate. Felicior mibl
videt nupta mulier of nuptura virgo\:has
ber em tam illa quiſta cupit\:pfertim ft no
duz ſponſa cuius fie. Illa vni ſtudet pla
cere cui data é\:hec miris: incerta cui place
re\:cui venda elt. Dec vni pudicitia cogi/
cationis defendit a turba\:q non adulterű
led maritu querie in turba.
[De commendatione virginitats.
Sequitur de comendatione virginicar
Norandu && virginiess eſt priolus the
faurus abfcodit in agro corpis. Darth.
xiij. Preciofiras huius thefauri canca eft:
ve ipe non folu fir þeiū glorie ererne : que
oibus electis est comunis\:fed etiä ſpecialis
glorie. Debetur ei ei non foluz aurea: fed
erigen aureola. Exo.krv. preceptum eſt ve
fieret menfa: z ſup menfaz corona: z fuper
cozona coronulo\:qua figurata é ourcola.
Iftū chefaur & inuenit abſcodir\:quia qui
eius priofirare intelligit\:feculo renuncias
monasteriű fibi eligir: vbi in abſcódito fa
ciet vet vinir. Bern. Neceffe habemus ab
ſcondere ſi quid habemus boni: quontem
chelaurű regni celoy qui inuenit homo ab
ſcondir\:propter qu in claustro z sylans ab
ſcodimur. Nec hoc infructuose: Credo em
nullu hic effe ſi quarra parte eox que facis
in feculo actirarer\:qui no ve ſanct adoras
retur\:reputaret vt angelus. Rūcaûr quo
ridie tans negligens increpat. Thefaur
iſte regno celoy fimilis est. Dira ein virgi
nú celesti vice maleum affumilat. Darek.
xxv. Sile é regni celoy.r.virginito. Dir
giniras ponie in ſtatu celesti: open ad icoz
rupcione carnto. Darth.xxi. In refurre/
crise ne nubent nes nubent fed erüt fi
iij
