---
page: 80va
pdf_page: 206
sortable_pagination_id: "80_003"
---
Li.
1.
car angeli dei. Bern.loquens de cafticare
cui dignior ſpecies é virginitas: Dec fol ſol
la in hoc morralicatis loco z tempore qué
dem ſtatum imortaliis glorie repfenrar.
Dec inftar odoriferi ballami\:quo condira
cadauera in corrupta feruant: fenfus 2or/
tus cõrince z ſtringir. Virgines deſignas
te fune e pelles hiacynchines que in raber
naculo fuperiores fuerat. Erod.rvi. Ec
ibi vicit glo. Bede: Diacynchus eft cele/
Aie coloris. Er subdit: Per pelles &hla/
cynchinas exprimit virtus illoy qui mor
tificatio illecebris carnis\:ccleſtem i cerrie
vira gerüt: 2 inter homics polici angelică
puricarem imirant\:quia nes nubent nep
nubent. Er fubdit: Deriro &pelles hin
eenchine suprema locu tenent: 2 color cele
His celo primü. Cyprian': Imaginé cine
qui de celo eft\:portar virginitas. Ambro.
Sup illud.1.Cori.vij. Bond est homint fic
elle: Supgredit virginitse códitioné bu
mane nature\:p qua homines angelio aflı
milank. Daios rame eft victoria virginū
angeloy: Angeli em ſine carne viuune:
bomines to virgines in carne triuphane.
2. In carne pter carné viuere:
Hou terrena vira eſt ſed celeſtio. Bern. in
epiſtolio: Angelus habet virginizare\:fed
pon carné: Sane felicios & fortior in hac
parte.Optimus z optabilie valde ornar
Aleid z angelio pollir effe inuidiofus. Res
nuit angelus adoraria Johanne virgine.
Apoc.vlei. Dide inquit ne feceris: coſer/
mus tuue em fam. Virgines eciam fimiles
regno celor sunt diuina inhabirative: De
enim habirae in eis. Tregnú celorū abſcó,
dirum est. Dira res\:cam terra in celo re/
cindi debear: in virginito celnm serre ins
cladik. Els.l. Induam celos tenebris: et
роват Гассит operimenta cozит. Luce
zü. Tregnú dei intra vos eft. [Dira vir/
ginü vira regia eft\:cum ipſe ſine ſponſe re
gie celeſtio\:z ideo regine: Bpe etia regnát
Tu regno ſui corрогів. Virgines enim fi/
guram renent ecclefie triumphantis: ideo
Bon cófecrat nisi virgo: licz epus cófecret
qui virgo no eft. Sanctirse em virginis:
fancriesre lignar ecclefie triúphantis\:cum criúphantis\:cum
fancrirge epi ſignificet fancticare ecclefie
milirancis. Dirginibus competit illud..
Corj.iun.Dabemus cheſanrü in vaſie fic
ellibus. Virginiras chelaurus est nluens.
Job.xxxviij.Nūquid ingreſſus co thefau
ros niuio? Thefaurus eft: pprer pciofire
tem.Ecdi.prvi. No eſt digns ponderatio
cotineris sie. Niveus ppt purirate. Dir
ginee ppt puritare lilto copont. Coney.ü.
Sic liliu int ſpinaſzd. Jre Qui paſcit int
lilia. Er noranduo virginitae flos ét
4 li debice mõ feruet no decidir: que ven
me youe piperitati no vejcicineclarenje
