---
page: 80vb
pdf_page: 206
sortable_pagination_id: "80_004"
---
Pars
III.
aduerfitatts ledit. Dúc Johanes enagedi
fta fere ceneű onnis feruauit. Dice los
omné fructu frená excedir: cũ eria fracrui
plugali pponat. Dac occasiõe bear Das
theus occifus cit: quia noluit coſentire ve
ephigenia que virginirare vouerer: cuida
regi nuberer. florn virginitarie deus pro
fructu accedir.Sap.ij. Felix fterilio 2 ins
coinquinars\:que nesciuit shop in delicto:
babebit fructu in reſpectione sisz fancre/
rú. Sup húc florem ſpuſlanctus quiefcit.
Ela.rj-sflos de radice eius afcender\:zre
quiefcer ſup eum ſpüs dii. Virgo non elt
arboz ſterilio z maledicta:ſed terreno fru/
crul pporis celefte: z carnali ſpūslē. Ela.
lvj. No vicar ennuchus\:ego lignū arıdū.
Ibidem: promittit dis nomen eunuchis
melius a filijs 2 filiabº. Nõ eſt angel ar
boz fterilio vel maledicta\:erfi fructu cor
nale non babeat. Dieronym? Nuprie ter
rä replent: virginires pedilum. Er no/
sadu o lilin fex 123 folis cadida\:z alış gra
na quali sures. Delur ſex folis i virgine:
fune sex que valent ad cóferuaclone incor
ruprlois. Pumi eſt ſobziress\:qö foliu
lacerat excellus in cibo 2 poru: li queda
ſpina\:quevia est ad luxuria. Loch inebria
tus ppetrome inceſtum. Ben.xix. Prouer.
xx. Luxurioſa res eft vini. Secúdu est
laboz\:Quaſi ſpins laceras eft qorea igna/
uie vel ocloſitas: que eſt via ad luxuriam.
Ezecb.pvj. Dec fuir intquitas fodome fo
rozis cue: fuperbis\:faturitas panis\:z aba
dancia: zociū. [Zerrin eft habitus aſper
7 humilio. Bern.in epiftolis: Dr etatem
tenera ordinis afperitas tencor\:memenco
afpior cardu pannú facir lenioré\:z có
uerfatio cofcientia. Delur ſpine lacerane
eft fupbus habitue vel mollie: qui via eft
ed luxuria. Numeri.xxv.filij ifrael forni
cati fune cum mulieribo mosbirerú: que le
oznauerar.j.Limorb.ij. Non in tortie cré
nibus: aut auro vel margaritie: vel vefte
pciola: sed qo vecer mulieres pmittentes
pietatem. Quortú eft cuftodia ſenſuuz:
pcipue illoy qui nobis remore oftendunt:
ve eſt visus vel audie: Delur ſpina laces
rans est curiofirae videndi vana: vel au
diedi nona que vis eſt ad luxuria\:vt pater
in dine filia iacob: egreſſa vr viderer mu
lieres regionis illi: corrupra eft a fichen fl
lio emor.Ben.xxxii. Quineu est moder
ſtia fermonie: Velur ſpins lacerés elt los
quacicas\:vel turpitudo fermonte.Señ.A
verbie turpibue abſtinero: qr licentia cop
impudentia nutrit. Prouer.vij. Ecce mus
lier accurris illi oznaru meretricio\:ppara
to ad capiendas slae garrule.j.Cort۰۲۷۰
Nolite leduci: Corrūput em bonos mozew
cofabulatiões peſſime: vel colloquia mala.
Diere, Sit fermo virginis\:prudes\:mode
Sirma ignis quis aſſe dubian
