---
page: 18ra
pdf_page: 81
---
Tract.
II.
Si malu.feğret ex his credulitatiba minus
malu ſcaret ex co y alijs credit deй ее
ex
alta credulicare. Fré inter ea qicepe
runt effe nihil eft
cui ortu ca no preſſerit:
fed că a
pcellir oć go incepir eſſe no est ve
numero
cor a inceperunt effe: Sic eim pre
ceffiller
ſcipam qo eft impoffibile: altă că
esta nunqs
incepit elle: Sed qs wo incepie
elle no definir
else: Elle em qo habet ex le
amittere
no pór. Sen. Peritura est népe
qo aduentitiú
fuir: & alia că eſt ſine punci
pio 2 fine fine
: z hoc indubitater est deus.
Bic Bob vamafce. Creabilia five crea
ta oino ab alið adita funt: oportet aut co
ditorem increabilem effe
. Si em z ipe cre
atus eft oio ab alis creatus eft quoufos de
veniam
ad aliqo increabile. Probatio au
te vec
Joh.damasce. fupponit qo a phis
pbatu eft in caufis no elt preſſus in in/
finiti. Dia demostrato alis caufaro fic po
test
peedi: Aur cauſa hmõi haber caufam
aut
no. Si no\:elt & caufa ira q non caufa
tum:& eft pma causa. Si aute habet alia
caufam: 2 illa cousa aliă: cum in caufis no
fit
procellus in infinirü: ad vleimü inue
niet alia causa q ira est causa o no caufa/
tum\:vn 2 pma causa eſt de. Preteres po
tencia agendi que est in igne z ſolez alijs
creaturis vifibilib nõ éporétia libera :16
cum aliquis grauat ab igne ve cu domus
eius coburit vel ab eſtu ſolis\:fi difcretus
eſt no rogat igne vel folem ve ceſſent: Po
tentia
cim cop eft vt potentia miniſtrozu
I
neceffe habene implere imperiu dñоцд
bus fubiceri
funt. Coftar & alia porenciam
fupiorem
eſſe que libera elt\:cui hec poren
zia fubiecta eft.? hec é poteria dei cui vo
luntaté neceffe habent
implere dicte crea/
ture\:nec pollunt cellare ab oparione indi
cra cis a deo\:nili vei voluntas aliter ordi
naree: ficut accidir qu fol z luna ſtetert p
fpaciu.xy.hozarum. Jolue.x.ct in regr
Intrapuolueret in
regre
Ela: xxxviij. .Et Et in
for
nace babylonis qu pucros in igne poſitos
Ignis no lefic. Daniel.m. Fré porcria age
di que eſt in elementis 2 alüs creatur vi
fibilib abfor fapiéria z discretiõe é a fit
illaz creaturay:7 to opera cay difererimi
me fiunt\:ergo neceſſe eſt ſapientia aliqua
effe a opariones cay ordinare fint. Ad
5 aue no fufficit aliqua fapiétia creara cũ
nec ad numeratione vel cognitioné carŭ
videat fufficere. Eft ergo alii ſapientia i
creara infintea a q est ordinario vniuerſo/
ru. Joli. Damalce. Siroia generari cafe
cui erit ordinare: 7 hoc si videt\:deтя си/
us crit obfuare 2 cuſtodire. Fré ipa cres
stionis pmanétia z pleruatio z guberna
*io docet nos\:qm est de & hanc vniuersi
rez pliftere facir: z prince z pleruat z le
