---
page: 18rb
pdf_page: 81
---
Fok.zx
defide La.
VI.
ei puider\:qualiter veic contraric nature
ignis dico z aque: geris ac terre in vaine
mundi plūmationé adinuicé queniffent: z
indiſſolubiles permanfillene\:nifi aliqua of
potens virtus ca peor daffer z ſemper in/
diffolubilia pleruaret. Frem cũ viſibi
lia fint cauſe aliquozu: aur funt caule ome
que no. Cause ime elle no poffunt: Sune
em omnia compoſita: vnde neceffario pre
ceſſit ca aliquid qo ea cópoluir. Preterea
pres für queda caufa rotius: 2 pars é natu
raliter prior ſuo toto: ergo neceffe eft ali/
quid incompofitu z ſimplex: 96 omnia co
pofita preceffirsa quo omnia funt compos
fira. Item in eis que creata funt queda
funt corruptibilia que principiü habuerie
2 finem funt habitura: queda vero habene
perperuicaré que principiū habuerunt: 13
finem nó füt habitura\:ergo cũ causa abū
dare debeat ab cis quorú é caufa\:z că cop
habebit eternicate ve ſie ſine principio ce
fine fine. Frem omnis potencia create
determinara eft circa elfe z operatur circa
materia exiftentem: ? nullatenus transce
die eſſe vt & nihilo aliquid pollit facere: er
go oporter aliqua potentia increatam elle
que infinita fir: 2 transcendar effe\:z dent
hilo fecerie illud ex quo creature ogantur.
Frem cu in rebus fit inuenire quedam
bona z queda meliora\:aut no crit pfectio
in vniuerfitate rez: aut neceffe eft aliquid
elle optimů. Frem cũ apperirus ſumi bo/
ni naruraliter in anima fir: nullus autem
motus naturalis fruftra fic. fruftra qure
cet apperit ille niſt alijd eer ſumű bonů:
Galidd é fűmű bonů: Squre no ĉ niſi de.
Bre fm Arift. Dagis cligedű é qỏ nữ
elt co qó nó elt natura: ve iusticia wſto:15.
eni narura: illud aure acquifitum est. Eft
igitur aliquid quod est sua bonitas\:z sus
iufticia\:omibus illis que bona füt per pri
cipationé preferendu. Item nihil qö mus
tabile ſit optimu eſt: Bu muratione em all
quid boni amirrık 2 aliquid acquiritur qo
optimo accidere non poteft. Frem dicie
Aug.q in omi re que murari por \:nonul
la mora eft ipa mutatio\:mors ante opri
mo accidere nó poteft: Omis ar creatura
mutabilis eft\:ergo nulla crearura optimu
eft\:aliquid tamen optimi eſt: aliter nó ef
ſet perfectio in vniuerficate reru\:ergo ali
quid increatú eft. Flug" fup.1.ad Ro.Di
derunt fūmi philofophi quos cererie non
immerico fama arqs gloria peclatos cernis
mus: quicquid mutabile est no eſſe ſumma
Deŭ:2 ideo omné animam murabilem cfle
quiſpeciez traſcéderir\:deinde viderur om
nem ſpeciem in re quacune murabili
naturaliter est of vniuersi mundi corps
no poffe eile ili ab illo qui incomurabilio
