---
page: 81ra
pdf_page: 207
sortable_pagination_id: "81_001"
---
Tract. m.
de temperantia: La. XI.
Shus z rorus: nec tam eloqueria priolus
pudore. Sexti eſt fuge occaſioni pec/
candi: Delur ſpins laceras est nimia do/
mesticitas: virgo debet effe aliquarulu fyl
ueftris. Splucitris aialia foler habere pul
chriore pellein i domestica. Oportunicas
Peccandi via é ad luxuris: ve pater in the
mar corrupea ab amon frarre fuo: qa fola
cü folo fuit in thalamo.j. Regi.xij.Ben.
.xiij.Ben.
Eviij
Ne ftcs in omi loco carca regionem.
Bern. Soler egines a vere virgines fune
Temp effe pauide 2 nuncs elle secure: 7 νε
caueat timeda: eriä tura primefcere.Qua
Si grana aurce für tres modi diligédi det
quos diftinguit Bern. vicco: Diſce amare
Dulciter: amare prudéter: omare fortiter.
Dulciter ne illecri\:prudérer ue decepti: for
riter ne opprefli ab amore dit quercamur.
Or grana aurca pollunt intellige mor di
uinm amoris ex diuerfis caufis pcedentes.
Amadus crfi elt deus\:q2 creator\:qa recres
#or\:q2 remunerator. Fré virginitas on
ipiŭ eſt ſpüelis pulchritudinis. Pulchri
tudo ſponſe ſie z pulchritudo ſponſi cofi
Rie in candoze z ruborc.Cantt.v. Dilect
mens candidus z rabicudus.1. Cort.rv.
Qualis celeft) sales z celestes. Dignior to
Species candoris ſpialis eft virginitas,
Berú.Condor Incis eterne eſt ſapiéria: ce
cedida oportet et aiaz in ipfa federe eles
gerie. Virginices chronne churncus veri
lalomonis cft.ių. Regt.r. fecie falomon
donú de eboze grande. Virginitas aiaz
dei ſponſam efficit. On Leuirl.xxi. dicit
de fumo facerdote: Dirgine ducet vμοιέ.
iij. Reg.j.Queram dño noſtro regi ado
Leſcentula virgine. Defter-in. Querant re/
Si puclle virgines. Pö. Adducent regi */
Gines. Virginitas omnito modis deo có
ligit. Onde Cant.v.dicit virgini e xpo:
Aperi mihi fozor mea\:amica mea\:coloba
mco imaculata mea. Eiufdé.iij.Deni de
libano ſponſa mes zë. Libanus interprat
condidario. Dirginitas deo z hominibug
grata eft. Ecci.pl. Edificatio civitatis co
firmabit nome: z fup hanc mulier imacu/
lara cõputabit. Diero. Dulei diftar int
Puritatem virginalis aie nulla cõragione
Pollure: 2 fordes eius que multoy libidini
Biscuit. Ifidor.Qurda in iuucture lupur
rjofe viueres i fenccruce prinères fieri de
lecranť: 2 tuc eligunt caſticati feruire: qu
Ubido feruos hře corempfit. Virginitas
velut quida camp é tori picture Ipualio
ſup ea pictură altay gray ponit de. Ecci
xxv. Bra fup gracia: mlier fancta 2 pudo
rara. Virgimeas dei amicum z familiaré
reddit. Din iobes #go ſpaliter vocat disci
pulus que diligebat iefus. Ipfe conß fa
miligris xpo fupra pectus dit recubuir:
