---
page: 81rb
pdf_page: 207
sortable_pagination_id: "81_002"
---
50.84
Job.riij.Deur. penulei. Amarillim dhi
habitabir pfiderer.Sep.vj.Incorruptio
facit ee primi deo. Beda ſup Lacă. Siê
christ in fima pace nat é: ve fe pace dili
gercoſtederer: Fre de virgine nar eft\:ve
le virgincu decus diligere mostraret. Ad
littera\:chuſt toto tpe vire îne fuit virgo:
z virginé marré hře voluit: 2 virginē pa/
cre\:iofeph credit #go fulle: z tohanes for
miliaris cius virgo fuit. Pö. Ambnläs in
vis imaculars: hic mihi miſtrabat.Virgi
neo dulci z teneri a deo diligunt.Onde
tohance virgo pofit cad patres fuos că
extrane a dolore mortis of a corruptiõe
carnis nofcit alicu": vt dicit in plogo fup
Johanne. No em trofije de mudo y dolo/
ré marterij ve alq fancti z apli. Virgines
merico in deo delicise inueniat: qr amore
elus delicias carnis relinquunt. Bern. in
eplis: Quo ignis z aqua fit eſſe no poſſér:
fic ſpiales z carnales delicic in eodé le no
patiunt\:vbi curiofe cabou diucrfires: vbl
Diviris fupellectilis difcolor varietas\:ocu
los parit pafcle 2 venere\:ita celeftis pants
iciunam deferie mente. Numeri.xxxj.dicie
moples. Dulieres a nouerúe viros in col
tu iugulate\:puellas sūc z oés femiss egi
nes referuate\:micins ages cu virginito
cũ corruptis. Dirginitas agna ſequiť quo
cugsterit. Apoc.xiiij. Ipa reia cantar con
cicu nouu: qò alijs cantadum nó cócediť.
Ad littera\:foler #gines dulci cantare
corrupte.Apoc.riij. Er carabár öfi caci
cũ noun an ledé zč.er Bdik: Er nemo po/
cerat dicere cancich ills: nifi illa ceneű z2,
Di fune & cu mulierito no funt coinqnatic
virgines em für. Breg.in pastorali.Sin
gulariter cantică egno catare eft: cú co in
pperaŭ p ceteris fidelito: ctia de carnis in
corruptióe gaudere. Virgincs em füe fu
plor pe ecctie. Cpprian: Birginiсав гроз
cio illuftrios gregis rpi. Aug. Nuc nobis
ad gines fermo é\:qrú & gloria fublimioz
maior 7 cura. Apoc.xiij. Di empei für ex
oito mitic deo z agno. Diero. Stwgines
pmicie inne:& vidus ? zą in mrimonio fune
crüt post pinicias. Ide Ecclia mřímonій
no banar:13 vginirati fubricit. Ide: Ide: Dir
go maioris pcij apud deŭ eſt: du id prenie
qo ſi fecerit no delingt. Ide: Ple amar t
gines xpe\:qr fpõre tribuur qo fibi no fuit
imparu. Fré Diero. loqués de illo verbo
apli.j.Corl.vij. De eginio peepri dni no
habeo. Quare inde prepri dni non hz de
virginc. Etrefpödir\:qz maiorts merici est
go no cogit z offert. Virginitas difficile
feruak: z ideo maioris meristé. Idé: Libi
do honeſtas méres libéri predt. Eriter:
Libido &ginito malore parie fame. Dula
eim extimak qo nefcit. Dirginiraf expeditu
