---
page: 18va
pdf_page: 82
---
Li.
ſimpler eft\:q2 nõ aliud est illi eſſe: aliud
viuere\:aliud intelligere\:alid bearŭ ec\:led
quod eft illi viuero\:intelligere\:death effe:
hoc est illi eé. Propter hanc incomutabill
raté z fimplicitaté intellexerunteŭ:20m/
nia iſta fecifle\:z a nullo fieri poruille. Fre
сӣ modico согрогі hominis ninis regendo racio
fic accomodara quo ipm regatur\:qua im!
pedica vel omnino amilla: corpus pericli
catur vel in pulueré redigit: verifimile eſt
rationez aliquä eſſe qua vniuerficas fabu
ce mundi regatur. Frem cu ratio que in
homine est agnoſcar ſe eſſe z no femper fu
Me z caufam aliqua babuiſſe que eam pre
celſerit: cauſe auré ratiõis irratiõabilis el.
Se hon potuerie\:neceſſario ratione huma
nam z quārung aliam rationé que elle lu
cepir preffit aliqua ratio que eſſe non ince
pir\:z hec ratio deus eft qui vniuerfitatem
rerum regit. Onde Señ.in li.de naturali
bus altioibe: Nri melior para é antm:10
extra animű nulla eft pars\:tor eft ratio.
De errore idolatric: Et primo de
defcriptione idolatrie\:fecudo de cau
ſis eius\:tertio de ſpeciebus z quar
to de destructione erroris idolatrie:
Ca.VII.
21
Ictum eft fupra de errore cosa quí
d deum effe negant: Nunc dicendum
eft de errore eo qui creaturas deifi
car: qui error idolatria dicitur. Pumo on
demus quid fir idolatria. Secundo range
mus de caufis eius. Lerrio de ſpeciebus.
Quarto de deſtructiōe eius intendem?.
Notandum ergo & latria eſt ſumme vene
rationis cultus ſoli deo exhibendus. Del
latria eft voluntaria profeſſio diuine ma /
ieſtatis. Idolatria vero eft cult deo debi
tus creature exhibitus: Er dicit quafi ido
lo larria\:nõ quta iſte cultus ſempidolo ex
hibeatur\:fed quia frequencer: vel qz ido/
lo primo est exhibitus. Et norandum q
idoluz quandos dicitur lignŭ vel alia rea
fic figurata\:quandos vero dicit coniun/
crum ex imagine z demone presidente. Et
fic fumitur.j. Cor].viij.vbi dicit Aplus.
nihil eft idoluz in mundo. Illud em gó
putabant effe idolu: perſona ſez ſubſiſten/
cé ex fimulachro z ſpu plidente nihil erar.
Fré norandi q inter idola geriliű ada
imaglues erant trim ad memona z repſen/
carione aliquozū in quibus nibil numınie
effe credebatur: alie to erant que credeba
eur effe habitacula drozu.i.demoniozum.
Omeo em vij gentiŭ demonia. In quibus
demones decipiebant hoies dantes eis re
ſponſa acli in ipis habirarene\:inducri ad
boc facrificijo z honoribus que eis exhibe
bantur. In quibufdä erić imaginibus cre
