---
page: 83ra
pdf_page: 211
sortable_pagination_id: "83_001"
---
Tract. m.
re a libere. Sinceritas in hoc attendik: ve
exerceat fine cupidicare-repolis lucri. Li/
bertes in hoc &
fine timore spalle damni
Exerceres hoc officiti bie phonozadi für:
filr in
futuro phonorabut.j. Limoth.v.
bene prelane
Qui
ployteri: duplici honore
digni
habeant\:maxime qui laborar in ver
bo z doctring. Et fupills Epb.j. Or sſcia
tis que fit fupeminens magnitudo seucis
in
eius
nos. Dicit glo. Quodda incremēru
babebür fümi doctores: virra illud qo oce
Cotter habebūt. Danick.xij. Qui docci fue!
rine: fulgebür quaſi ſplendor firmamenti:
7 qui ad iusticia crudiūt plurimos : quafi
fretle in pperuas erernicares. Sic clariras
Hellay exerdie claricare firmamenti\:fic cla
ritas doctor clariraté ceteroy. Jpe habe/
būt cozona në folú o ſe ſz erraz p alije i p
cos faluaci fuerint. Onde fup illud Phil.
in. Fratres mei chariſſimi z defideratiſſi
mi gaudiй тей 2 соzona mea: Dicir glosa
Amb. Per quos in plenti letifico: in fu
turo cozonaboz.Difcipulis em in agone vi
etoribus: dignus erit corong magifter su/
5 reola. Secüda videt peinere ad vim có
cupifcibile 2 ad virtuté tpantiesfm illam
Parte el que dicit cotinentia virginalie.
Birginitas triŭphat de cupifcentis illa
que leuior est. Ju mébris em generationi
Depuratis maxime feur poupifcétta.Jpe
refrenar maiore delecratione que ſle: illam
fcz que est fm ractü\:z excelleri mo\:integri
Bare fcilicet carnis vel icorrupcióe feruata.
Ipa cria gloria filloi amore del premnir:
vin no eſt mirů li gloria cine in futuro cu
thulet. Lertia aureola videf prinere ad
vim trefcibilé z ad virtutem fortitudinis.
Dartyrio em fupatur mors\:que est mari
mű terribilia. Onde non eſt mirü fi mar/
tyres p ceteris remunerat. Et ve vno ver
bo dicat: in carne prer carnem viuere\:cua
Belizare\:morte no timere: fupra hoiem effe
vident. vade merico hoy open fiet remus
nerario fup ceceros. Aureola videt prine/
read #cute toſticle.ff triplex meriru hne
Spalco imitatores chrifti fue in piti vita\:t
Spēles imiratores et erüt in gris. Chuftus
fuit go\:pdicator 2 martyr. Et iohannes
baprifta a & icepic euägelizatio regni fitr:
Decebar vos iregy ez a fincez y virginira
tei & repofitu erat balsami celeftio fapie
Diſpeſādu p pdicationé: 7 cadori müdicie
fociari decnie cadoré ſapie: z ve null loc
remaerer dubitariõi: virate voctrine neće
fuit pfirmari morte. Nuli" em fani capit
anderer médaciu morce pro pfirmare.
De continentia viduali: Ca. XII
Icto de cotinentia virginali\:dicen
dū é de alijs duab pri princurie.
Et pmo deille que eft abſtinesie ab
