---
page: 83vb
pdf_page: 212
sortable_pagination_id: "83_004"
---
Pars.m
35 נח
is verěda celabit\:acciger sona linea. Pol
nifter ecclic cast: eſt vuū illoz triū a bene
incedur Prouer.penule. Tris fut a bi ince
duc z greu gå incedir feliciter: Enüerat
ſcho loco gall furcice lubos.Sep.inj.
Bpulchra é caſta generario cũ clarirare vi
gnicatis fez eccliaftice. Thren.iij. Cadidi
ores nazarei el nueniridiores lacre.Con
dor niucus vl lacre é vera coſtitas. Luc.
xij. Sint lūbí vři pcincti. Eph.vi. State
fuccincri lubos vestros in veritare. Er.j.
Limoth.iij.vbi defcribit üles déant ec thi
nistri ecctie\:or q oporter epifcopi eć pudi
ci. Er paulopoſtor: diacones fitr opoz
ter pudicos ce. Et Er caufde.v. Leipfi casti
custodi. Er.j. Pr.j. Succincti lubos men
tis vře. Et Licum.j.or.deepo:ф ороггер
epmee princre. Er norādū & octo cau/ 20.
leallignari pie: are calticas miru coperit
miftris ecctie. Prima e qe ipsi debet veu
placare. Eccj.klinj. In tpe iracudie face?
érecociliatio: Placare to no pit nifi pla/
cear. Placere to no pie ſi carnalič viuar.
Ro.viij. Qui in carue für deo placere non
pit. Bern. De filijs ire & nondū recocilia
ci\:recocalistiöis aliene negocis õli getis
justicia fecerit apphendür. I Secuda eft:
qriği lut loco vei\:io vivere debet ve deus:
ſpualr ſez & carnalit. De em ſpüs é. Job
itij. Apoc.j. Vidit johanes ſimilem filio
hois picta ad manullas zona aures.Si
miles filio hois et vicari chriſti: dzonas
ourea peinerie veber habere. Lerria eft
qa ipi angeliců offical hir: eide dño ferui
entes cui 7 angeli\:io z puritate angelicaz
habere debet. On Dalack.ij.or de facer
dere: Angelus viñi exercituŭ eſt. Exο.κίκ.
Sacerdores qui accedir ad domina lan/
crificet ne pouriar cos.Quarts eft\:quia
ipt intendur ſpüali generaciói ą munde z
fancta esto no decer cos intendere genera
riõi carnalı qimuda č. Nec expedit eof ha
bere filios carnales\:ne dum follicitudo 2
amor cop diuiduť ad eos\:minuäť ad fili
os ſpüales. Johannes cuangelista virgo
magna follicirudiné z ollectioné habebac
ad filios ſpiales: non habebar carnalco.
ið. Job. Datore hoy no habeo gratiam
oi ve audioz filios meos in vitate ambu/
lare.Quince é\:qz ipi perectar ſancta\:io
oporer cos fatoo ee.marie štú ad carmo
mudicia.1. Regi.xi. Nó héo panes lai
cos ad maná: 13 cim pané fancru: si müdi
fune pueri maxime & mulieribus mandu/
cent. Leuies.xxi. Incenſu domini z panco
dei ſui offerür: z to ſeri erür. Gre in codez.
Do & habuerie macula non offeret panes
beo fuo nec acceder ad misterin el. Dacn
lavalde rurpis luxuria é\:hac maclaz dedic
ſalomo i ſus glo. Eccj.plvij. Fre Lewis.ppu
