---
page: 19va
pdf_page: 84
---
Zi...
moitunm rogat:7 in adiutorium inuellem
inuocar: 7 pro itinere petit ab eo & ambu
lare non poteft. Er Efa.pluj. Dedicta/
eem eius combulli igne z de reliquo ei'ido
lum facia\:ance truncu ligni procida\:pars
eius cinis é. Quibus verbis vilicas mare
rie oftéditur ex qua fie idolú\:z vilires ma
eerie in qua redigitur. De materia cadem
habes Baruch.v.Subtrahunt ab eis fa
cerdores aurum z argentum\:dane auté et
cxipo proſtitutis z meretrices ornar. Fré
cum receperint illud a meretricibus ormāt
deos fuos. Er ſubdit ibi multum de vilica
te z impotentia idolozů. Di inquitno lis
berabuntur ab crugine z rinca. Bec haber
in manu gladiu z ſecurim:ſe auré de bello
z latronibus no liberat. Beem oculi coru
5 pleni funt puluere pedibus introeun
tin. Et paulopoft: Lucernas accédur ill:
z quidem matras ex quibus nullam vides
re poffunt. Frem nigre funt facics corum
• fumo ( in domo fir: Supra corря согӣ г
fup caput coz volat nocrue z hirudines.
Frem line pedibus in humeris portantur
oftentanees ignobilicarem fua hominib.
Dirum erit fi idola iuuare poffunt cũ nec
preces auxilio indigentiuz polline audire:
nec defectum eoz intelligere. Onde fubdi
rur in Baruch: Cum audierint mutum nõ
poſſe loqui: offerunt illud ad bel: poftu /
laures ab eo loqui\:quafi poffint sentire d
no habent motu. Põ. Os habent z no lo
quent zë. Et Baruch code cap.Cum fup
venerit illis prelium z mala\:cogitant facer
dotes vbi se abscondant cu illis: Quomo/
do ergo sentiri debeat quonia di funt qui
nec de bello ſe liberane neqz de malis ſe eri
pione: Frem ficut in cucumerario formido
nihil cuſtodic\:ira sunt dij illorum lignei ar
genrei z inaurati. Poſt idolatria illam
que eft culrus illarum creaturarum ğ mas
nifeſte ſune homine inferiores: deftruen/
5 da est illa idolatria que est culeus demon
que valde vereſtabilis eft. Primo quia de
mones hostes det fune: z magis difplicet
deo cum honor elus tranffereur in eos:
quádo ad alias creatures. Elt cria magi
periculoſa homint.Cum eni vemones hos
ftes fine humani generis\:z cultoribus fu/
is fiac familiares\:ipi funt eis familiares
inimici. Nulla quré peftis efficacior est ad
nocédú z familiaris inimicus. Ideo dicie
Angrill.lexriy.conn: Mıhıl că prin xpia
no is fi cura ortibus magicis adhibeat.
Lane em cos recipit familiares qui dana
tionem animarum querunt. Frem Bug
xix.lib.ve ciuitare dei. Dagna dei mi
fericordia neceffaria eft ne quifis cum bo/
nos angelos fe amicos habere putar: habe
er melos demones factos amicos\:color ta
