---
page: 84rb
pdf_page: 213
sortable_pagination_id: "84_002"
---
50.87
XIII.
malo: 7 debere eam omnibus modis pur
gart\:ve cici a natura mala liberemur: vn
nolunt Auxum illű matrimonio reftringi.
Jpi dicunt opus carnale qỏ cũ vxore exer
cetur fornicarione effe\:vtentes ad hoc pro
bandū illo verbo.j.Cor].vij. Propter foz
nicationé vnufquifq
vnusquifos
vxorem fuam habes
at: ergo eft fornicatio cu vrore. Sed ver/
bi dictam fic est intelligedű: Propter foz
nicationé zë.non ppter fornicationé faci
enda fed evitada. Simile. Ro.iij. Chrift
traditus eft ppter delicta noftra\:non faci
enda ſed destruenda. Et est vulgaris mo
dus loquendi: vnde dicitur aliquis ferre
pelliceŭ ppter frigus: non ppter frig fa
ciendu ſed repellendu. Frez in eodé. 2006
autem dico fm indulgentiam\:non fms/
periŭ\:ergo peccati eſt matrimoniu cũ in
dulgearur. Preterea poſt dicit ibidć Apo
ftolus: Bolo omnes homines effe licut me
ipm\:id eft continentes. Et dicendu eſt o
indulgentia ibi no accipitur pro venia sz
pro conceffione minoris boni: Dinus ent
bonŭ eſt matrimoniű ő virginitas vel ca
ſticas: Derūs boni eſt z donum dei. On
de fubdit Apoftolus. Dnusquifs propri
um donú habet ex deo: Alius quidem fic:
ali vero fic. Propter Hergo dicit q vult
omnes homines eé ficut ſe\:quia vellet coo
non folum bonos eſſe ſed etiam meliores.
Item in eodé dicitur. Bonŭ eft homi mu
liere non tangere: ergo malú eft eam cans
gere. Nõ fequitur\:ficut non ſequik: bonti
elt non bibere vinŭ\:ergo malum eft bibe
re vinu. Frem in eodem. Qut habent vro
res fint rangi non habentes\:ergo malum
eft cum eis comifceri. Sed hoc no ſequiti:
ficut non fequitur: Qui emunt funt tangs
no poſſidentes\:qö ibidem legitur\:ergo no
debent comedere de fructibus agri empei:
Qui habet vxorez est canai non habens fl
debitum reddit z non exigie. Frem domi/
nus monet ad relinquendū vrorem: Luč.
xviy. Nemo é qui relinquit domu: aut pa
rentes\:aut fratres\:out vrorem\:aut filios
propter regni dei\:z non recipiat mito plas
ra in hoc tempore zë. Et eiufdé.xiiij. Sl
quis venit ad me z non odit patre ſuuz ee
matre fuam z vxorem ſua ze.non pot porn me
elle difcipulus\:ergo vxor est relinquenda
7 odio habenda. Ad quod vicendum\:q
vxor est relinquenda z odienda co modo
quo ee par z mater\:vt fcilicet ſi vult trahe
re aliquć ad idolatriam vel herefim vl'alt
ud peccatum: non confentiarur ei\:camen
li bene le habeat amanda eft ficut peter z
maeer.1.Cor.vij. Si de frater vxorem ha
infidele: 2 hec plentit habitare cu illo\:no
dimittar illa. Licz aut dictus erroz iam
