---
page: 20rb
pdf_page: 85
---
50.25
Ш.
que fiunt in mundo\:cum eni ipfe fie rex its
tillimus no poteft no curare de malis a
fiune in regno fuo. Ergo quádo permirsic
hos ſpiritus in morrales morrales leuire ipfe facie
hoc iudicio\:qe videt hoc mortalibus expe
dire\:ergo non est timende malicia cozum
mortalib. Fre cum ſpus ia dicti prātē 2
habeant ab alriſſimo\:que illa poteltaté co
mitatur ſapientia z tuſticio moderantes
ea\:aut no. Si fic cũ ipli ſine ſapientes er
iuſti\:ipfi no irafcunt mortality bonis nec
nocent els peccatonbus vero nun funt
placari nili a peccatis recedant. Inutile
ergo eſt eis facrificia offerre tam bonis
malis ğrum ad cou placationé\:fed mali
fi volunt cos placare recedant a peccaris
fuls. Si vero fapientia z lufticia no comi
tatur cop porcitare: ergo poteftas corum
eſt ve gladius in manu furioli\:vnde ſi p/
prer hanc poteſtate aliquts cos deos repu
tat\:reputer ergo veŭ si que viderie furio/
fuz in manu renente gladiū. Dira farul,
tas\:cuz deu reputare quem homo coguo/
fcit effe fine fapientia z bonitare: Belui/
nu est poti dininů poteſtare vei absos
ſaptencia z iuſticis. [ Fte pras cop aur li
gato é\:aut no elt ligata. Si no elt ligare
miro eft quo no occidunt omés concepto
ree facrificiou cou. Preterea longe videt
elle a fapientia z bonicare det ponere pla/
diu in manu furtbundi vando porenciom
cui ho no poſſit refiftere maligno nifi ipe
ea velit copeſcere. Si vero ligara é\:ille d
eener ea ligata obfequijs est placandy\:no
ipfi. Cu aliqs tenet aliqua beltiä ligare il
le ozanduo elt ve beltia copefcat ab his q
ſeuicia beltie rimet z no ipfa beſtia-Fré M
cũ cultura illon deon exterminars fir a ter
ro pmillionis tullu det hebreoz\:z iecy do
regno xpianoy estă de egppro vbi oks co
lebant de vrbe romana\:maxime de rem
plo quod pantheon vocabat\:qs erat vnu
replů omnia deop: pstar hoc factu falle
a maiori potentia of effet potentia corum.
Luč.xj. Cū fortis armatus cuſtodir atria
fuūzin pace ſuur omnia o poſſider: ſi auté
fortioz co ſuperuenice vicerit illum\:vni
verſo eius arma auferetzč. Illa ergo pote
cia que fuir diuins aut huena. Si duមាន
ergo ipſi erat aduerfarý dei z mali. Si ve
ro huana\:ergo magis timenda eft huma
na potestas eis i poteitas cou hominib.
Er norādű & aliqui peruenerüt ad ca
tam faruirate vr crederent deos huiusmõi
partitos fuifle corii orbem. Sed puerile e
dicere aleillimi ſortem miſiſſe priuilione
illa\:cum ſore non habeat locu nili vbi eſt
ignoraria\:q in altiſſimu qui fapiencillime
éno cadit. Si vero ipfi altifiimo incoful
to forte miferuut\:nihil iuris p 5 habucke
