---
page: 85vb
pdf_page: 216
sortable_pagination_id: "85_004"
---
II.
Quod opus carnale fit illicitum
I quod licitum: Et quot i que rod
rantur ad hoc q opus carnale fiat fi
ne culpa meritozie: Et quot fint a
requirant infeparabilitatem matri
Ca. XV II.
monit:
Equitur videre de o pere carnali qo
f fhe illicien z qo illicitu. Poterit tame
videri alicuiq opus illud nunc fiat
fine culps. Primo y hoc qö dicit Aug
in li.de fide ad pe. Sine libidine nó eft pe
reneu yeubir. [Secu do p 5 qo vieglo.
Dieronymi fup illud.j. Pe.iij. De no im
pediatur oratiões vestre. Impediri orari
oncs officio coniugali comemorar\:quia
tienfcuns vrozi debitū reddo\:ozare non
poſſum. Videtur enim fm glofa illam red
dirio debiti femper babere culpamicu fem
per oracioné impedisc. Lercio per hoc
qo diar glo.fup illud.j.Cor.vj. Qui for/
nicatur in corp ſun peccat: Die ppale fer
uit anima corpori\:sz vbi anima que deber
dominari coгpоzi ferait ei: videtur effe pec
catum\:cum fie ibi priuatio debiri ordinis.
Quarto per hoc qo dicit Blo. ibidem.
Sic rotus homo absorbetur a carne ve ia
dici no poſſit ipse anim fuus eſſe ſz 13 fimul
tor homo dici poffie caro. Quinto per 51B
femper in illo opere videtur effe immo/
derata delectatio. Et dicendu eft\:qö opus
illud exerceri poteſt ſine oi culpa z etia me
ritorie in cribus cafibus. "Primus eft cum
arendada caufa
fit caufa prolis fufcipiende zad culei dei
educande cuz alijs debiris circuſtantijs.
Aug. Concubitus neceffarius eft caufs
generandi inculpabilis z folus nuptialis.
Ilte concubitus ſolus dicitur eſſe nuptia/
lis\:quia principaliter inſtitutu eft matri
monių ad fufcipiendu prolé. Et her sma
institutio z principalis dicitur fuiſſe fa/
cea in officiu: Secundo eius inftirutio fu!
it in remediu:ſcilicet ad fornicationé eui
tanda.Secudus cafus eft cum perened
redditur vebicü. Aug. Reddere debitum
coniugale nullius é criminis: In hoc cafu
iusticia mouer. Lerticaf eft cum slide
exigat opus illud ve caucar copart ſuo ne
in peccari cadar\:ve cũ alijs fciés vxozem
fun verecuda z nůž peritura debitů z 1/
met de cafu ei debitu exigie: Er m 5 colu
pictos mouet. Sivo alids cxercear op illo
ve impleat cupifcentia fuaz: culpa eft ibi
quando os vemalis\:quando mozealia
Denialis: quando cocupifcentia ira
fob
q no cognofcerer ea nili effet
icera rationi
vero\:quado adeo
coniunx fua. Portalis
immoderata eft cõrupifceria & cognofce/
ſua. Er in K cafu irel
ree eam licer no eſſet
ed
ligitur illud verbü qo dicit glo.fug.j.
