---
page: 20va
pdf_page: 86
---
Li..
in orbé terraz. Si vero de biplacito altif
ſimi qo ridiculú eft\:quo de peito illis ex
terminati für? Fee aut amicitia é incer
deos hmõi aur no. Si est: & vn cop amar
cultores alteri: nec ppt cultoreв биов орг
os inimic erit culcozib alioz: nec? illos
iuuabit cultores ſuos. Si vero no eſt ami
citia sed odiú:&ipi mali ſur: Quia aur é iu
ſtú odio inter eos que no iuſtū. Si inſtum
ergo ipi funt iuste odiendi z ca für mali.
Si iniultum illud non poffunt ipi habere
nill fine mali. Dalicia eria cop oftendit
@cultores fuss iuuae in eis que mala fúc:
ve patet ex fcriptis magic): vbi docet quo
Pfilio caleŭ ſpirituum viri vel mulieres ni
mio amore incendant: vel quomo alia fce
lera polline perpetrari. Si quis to di
car tales ſpus nó eé honorādos honore of
aino\:sed honore qui eis competir: quapo
deu poffune impetrare vel pourare aliqo
beneficia els qui eos honorar. Doc plane
Predendu eft: z hecé afferrio fidei carho
lice: li ſpiricus boni honorandi lune ca
qua amici dei\:non tanīs oni vel olj:ſed ta
qua ferui aleıllimi quoy ministerio mulca
beneficia poffunt nobis prouentre: z ſpes
fuffragii in eis poteſt poni\:fed non debe!
mus cos repucare auctores falutis\:fz pori
no impetratozes\:nec ſacrificiú faciēdu eſt
ete: Eo em & aliquis alicui ſacrificat: en
eui offere anccoré ſanctitatis conficet: z en
inuocar ad ſauctificadú illú pro quo illud
facrificiu offertur. Ice facto pfitetur ſeee
in manibus illius cui facrificar ad perden
dū vel ad ſaluandu: ficut aiel illud est in
manibus fuis ad occidendü ve perdendű:
Bita vero foli altiſſimo getribuenda funt.
Dali vero ſpiritus non für honorandiq
spud de nullum boni nobis impecrare
poffunt.Non funt etia rimedi amicis dei
cũ non polline eis nocere. Couſequéter
cangende eſt aliquid de illa ſpecie idola/
trie que eft culrus lunminú. Er norandu
@hi qui funt huins erroris dicunt mor/
calco fubiectos eé foli z lune z ſtellis\:etia
Öğrum ad ſapiencia vel ignorantia\:z Bra
ad mores bonos fiue malos: Et dicuc cele
ſtia lumina Am ſirus fuos feu constellatio/
nes caufam elle mora bonoy vel malor in
homib. Qo mulcis modis pater elle fal,
fum. Primo quia no porer ſtelles homo:
fed ſtelle ppter homine facte ſune: vt dicit
Breg. Idem haberi poceſt ex principio
Ben.vot fic legitur: fiat luminaria in fır,
maměco celi zč. Er fubdit: Or illumince
terra. Illuminatio terre caufa fuir quare
fieret: vnde ſubdit ibide: Et pofuit easi
firmamenco celi ve lucerét ſup terra. Pre/
ceres Jolue iubenci ſol z luna obediuur.
Jolue.r. Ergo culcozib del ſol z luna ſbr
