---
page: 20vb
pdf_page: 86
---
Pars.II.
lecta fur: z në ipi cultores ſoli z lune. Fré
aut fol z luna naturaliter ogantur in hoi/
bus ea q ipi eis imponur\:aurſciencer 2 vo
luntarie. Si naturalicer\:ogatio illa feruit
eft: ppter quod dicit phus & natura ope
rat e modu feruietis. i virt" fic opans
igbilisé reſpecru brutis libere opantis\:q
pe ſur verus oppositor: fez fup fun opari
z ſuŭ nó opari\:qö aur ignobili eft\:no est
cauſa rei nobiliorno: & vire naturalis lumi
num celeftium non efficiet ſapientiam vel
virtutes vel bonos mores vel qualcun
arees in hominibus: cum hecline nobilis
oza virtute naturaliter opante quž ponit
in dictis luminib. Si vero ſetenter z vo
luntarie opantur prauos mozes vel erro/
res in hominib?: ergo ipa mala funt: 2 deo
Inimica. Precerea malicia iſta aut est cis
innera\:que est acquifita. Si innata: glüc
mala naturaliter: hoc aut impoffibile est
@aliquid fie naturalicer mala. Picee/
rea cu nihil fic i els naturaliter qo de no
creaucrie in eis\:Deus illa malicia creaſſec:
qo loge elt a dei bonitate. Si vero ecdli
ra:& corrupti funt z muratt a ſuo ſtatu na
curali seu ad ſpiricu: qué im istú errorem
neceffe eft ponere in cis\:hec aut corrupcio
non por eć in eis km ſpiricí cũ согда соги
fint incorruptibilia: In ſubſtantijs eni ex
Spiritu z согроze compofitis\:quales illi q
fune huius erroris credunt eſſe celestia lu/
mina\:neceſſe eſt nobilioré eſſe ſtatū ſpiri
кий в согроy. Precerea creature rõnalco
cu alijd voluntarie opaut\:primo illud in
telligue 2 defiderar: ex quo ſegret lumina
illa celestia mala eſſe que deſiderarene ma
los mores effe in hoib?. Fre hic eſt modus
opandi substantiaru: copolice fue ex fpt
ritu 2 corpe: ve bmo operent in ſeipis opa
ciones mere ſpuales: ve eſt intelligere z de
fiderare: Sebo i corporib fibi piüctis opa
tiones corpales\:vt est mot: pillas rev
alias in corpa aliena: zilte ordo opario/
ná ſemp peedit quafi ingroſſando z quaſi
pelongationé a ſpuali fubtilitate z nobi
licate. Di si iste est mod celeſtiŭ luminu
ogaudi in hoies\:p hanc via no poterune
imprimi nifi corp ales diſpoſierōzo ignobi
les in hoibus z no ſciencie z teures. Pre
cerea diuersitas hoim q eadé hora nafcun
eur z mores haber diuerfos\:ondie falfa eé
dicunt ab his & fur in hoc erroze de cele
tab luminito. Dicut em eu & sub cali con
ſtellariõe nafcit calé hoiem futur: z 4 tale
opſub cali hora incipiet piperatur.D
nifeſte auté videť o nati vna z eadé hora
vel aggreſſi op aliqo diuerfos haber eué/
tus. Falſi eſt & q pdicen idolatre de effectt
bus celestia lumină vicur. Fre pſtella!
ciones feu policiões ſtellaz: aur für concu
