---
page: 86rb
pdf_page: 217
sortable_pagination_id: "86_002"
---
fol.89
curam: Similit z maſcli relicto naturati
vſu femine\:erarſerüe in deſiderijs fuis in
iuicem: mafculi in maſculos curpitudines
operantes.Lerciŭ eſt ve fiat in organo
ad hunc vfum depurato: corra qo eſt pol
lucio exordinaria: qua tangir Blo. iuper
predictű locú. Roma.j. Qui cu ipfa con
iuge alio modo ôi licer vormierir: operat
cõrra natura. Quartü eſt ve no fiat mo
bestialı: sed modo que decet rationalć na
sura\:mo ſcz idoneo infusioni ſeminis quá
sū ad viru z recepriõi feminis quanen ad
femina. Cotra hoc to est illo peccatú con
era natura qö enumerat Derhodins icer
am verſe: fupergrelle virts abutebantur E
Quinta eft vt perſone inter quas op
exercetur non fic fe habeant & vna litra/
dir a qua alia preſſerit: vel poefferint ab
vna radice e propio. Hoc em mulen valec
ad focieraré\:que muleŭ eſt pleruarina huz
mani generis. Per hoc em o matrimoni
um côtrahitur cu prona no artinente ini
tur focictas inter confanguineos veriusop
perfone coniugi: qui ſibi non arrinebant.
Si Hopus exerceret cu acrinentibus ha
berent homices fufpecra cohabirationem
vrozuin fuaru cum fuis ppinquillimis: ec
cũ propinquiffimis ipfaru: z lic in magna
parte periret focteras humana conferuati
ua bumani generis. Corra hoc eft pecca
su inceſtus\:peccarū valde dereſtabile: qu
etia exéplo bruto animaliu nobis dillua
derur. Onde legik in libro de natura aia Commited وجى
mad-isi-foran
eius fuper eam falrauit: z operimento fub
lato marre cognofcens\:cupitudinis oper zirugnasrinti. mys
re qo inceperat intercepto defcendie zil! matosi o
geniatore interfece. Similit cuz fieret c
z matri elus\:cognofcés matre ſibi ſuppo/
fitam fubito fugir. Sexrü eft q perſone
inter quas hoc opus exercetur: vnice sine
inseparabilirer\:non em fufficit vt confen/
riát vno confenfu ficut fornicatores.
[De inſepabilitate matrimonij.
Dicinfeparabilitate primo vidcť requi
rere bo matrimonių facramentű é marri
monij ſpuolis\:qd eſt inter xpm z eccliam.
Epb.v.Sacramentu hoc magnú eft\:ego
aur dico in xpo z ecclefia. Onde cuz illud
matrimoniu fit insepabile: z matrimonių
carnale insepabile deber elle. Secundo
fructus ad qué eſt matrimoniu indivifibi
liess: Destruit enim ples ſi dinidak.iij.
Reg.tij. Dixit multer cuius filius crat vi
uus ad regé\:qui eum iuſſerar diuidi: Ob/
fecro diñe mi: date illi infanté viuű\:z noli/
ee interficere euz. Si je en obijciar o qu
fune plures filij\:põt fructus diuidi. Dice/
111
