---
page: 87ra
pdf_page: 219
sortable_pagination_id: "87_001"
---
Zract. .m. De fortitudine:
no tangie.ve legit in li.de natura aialius.
Ondecimu eſt ve loc facer caueat\:non
em eſt exercendu illud opus in locoſſacro,
Detpatia delectationi fecudu
visu
auditu z olfactu.La.XVIII.
Icto de ceperantis velecrationü a
ris fuccedens cam.
lune km guſti z tectu\:dicendi eſt
de trancis que eft fm vilum: audi
tu 2 olfactu. Er norandi & cum visus in
oibus aiality fie fup auditu: z fub vilu ol
face: ve le git i libro & natura aialiŭ: picu
visus
loſior
ee videt nisi refrenet os audi
tus 2 audit B olfact. On ſcheura mulei
fuadet nobis refrenationé vilus. Ecci.ix.
Ne refpicias muliere mirivola. In code.
Dirginč ne pſpicias. Fré Noli circuspice
re in vicis ciuirar). Er irez. Ne circuspici
(péz aliena. Eiufdé rrv. Ne refpicias
mulier] (pem.Et.xlj. Ne refpicias mliere
alieni viri. Caufas gre vis fit pictofus\:re
dre i trac
luxuria.ca.de afpectu mli
cru. De refrenative vifus 2 audie \:habet
Ela.xxxiij. Qui obrurat aures fuas ne au
dist fanguiné z claudie octos fuos ne vide
ot malūziſte in excellis hirabir. Dif z au
die vident bře curiofirare gli in faciabile.
Ecčs.j.No faciak ocul? visu nec auris au
dieu iplerur. Breg. Brave curiofitatis c
vitiŭ\:que du cuiulliber mente ad inuefti/
Sanda vita primi exteri ducit\:fe et ſua i/
time abfcondit: ve altena ſcies se nefciar.
Ide. Curioſi anime into pitus fuerit alie
Knimeriti\:caro fie ignor fui. Et notan/
duq audie a mulris eft rpandus. I Pri
mo a musicis instrumeis. Job.rri. Tenét
pimpanů z cichara: 2 gaudet ad ſfonirum
Organi\:ducut in bonis dies fuos:2 in pun
eto ad inferna defcédur. Ela.v. Cithara
lpra z tympanu z tibia 2 vinu izumije
Vrio\:zopus dñi non refpicitis. Antigo/
hus alexadri pedagogus cithara eius fre
Sit\:adiecitos vices\:ruc erari ia regnare co
Weit: pudearos i corpe regni voluptate
lu
Furic digri. Scdo a lafciuo cantu vel
colloquio mulierú. Onde Ecci. ix. dicit
De
falratrice: Ne audies illa\:ne forte pere
os in efficacia illius. Et in code dicit de
mtiere aliena: Colloquiū illis quafi ignis
exardefcit.Tertio a malisp malis primi. Ecci.
kxviij. Sepi aures ruas ſpinis\:ct noli au/
dire lingua detrahere. Quarto a bonis
Proprijs que adulatores folent hominis
bus
ad memoriam reducere. Seneca. Si
continens es\:adulariones
cuira: ſirs tibi
cam criſte
laudari e turpibus laudari
ob
turpis. Idem. Difficillimum opus con
eincrie eſt alſentatiões adulatorā repelle
re:
quoz fermones animi quada volupta
cerefoluūr. Quin to a fuquitate propany discernitur\:quay vua in rerú externarum
