---
page: 21vb
pdf_page: 88
---
Pars
I.
II.
regnuz xpi fideles vocant qui no funt de
hoc mundo\:qr no ſune dediri mundanie:
funt samen in mundo fed quafi exulares
2 crernuz regnú phi veſiderares. Job.rv
Si de mundo fuiſſeris mundus qo fuum
erar diligerer\:qr vero de mundo no citis:
fed ego elegi vos de mundo: ppterea odie
vos mundus.jfuerunt ergo que dogs apo
ſtoli de mundo f.de amatorib mundi\:fed
ia nő erat. Fré Job.rvij. De müdo nó lút
ficut 2 ego nó luz de mundo. Tregnuz cria
xpi in quo ipfe perfecte regnar\:regni cele
ſte é: vbi nihil fir niſi beneplacirű fuū : de
quo poreft intelligi verbü pdicti. Frez
legit.ij.Cort.inj. In In qbus deus hum fecu
li excecauie mentes infideliŭ: diabolus er
go de hutus feculi est. Sed ad hoc fatis
refponder Paul.j.Cor.vij.dicés. Sa
mus & nullus eft deus nisi vnº\:nā z li für
q dicatur dij live in celo ſue in terra:ſiqui.
dé für dij mlri z dni mutri: nobis en ynus
Deus parer ex quo oia. Diabolus & nucu
parive ſolű deus vt ons eft: z no ſcom ves
ricare. Dencer cria aliquoz de vocat\:ad
Phil.in.vbi dicit: Quop de vencer eft :
hon tamen venter creator cop est. Brez
1. Job.vlt. Dud tot in maligno polic
malign fecir mundű: Sz uo ſequirur:
no eni dicit & mundus a maligno condit
fit\:fed in maligno poſit.i.in poreſtare ma
ligni: Amarozes eni mundi i mundus dis
curur fuppofuerunt ſe ſeruituti maligni.
Fré legit Eph.j. Eramus nacura filiü f
tre: ergo eramus narura mali\:ergo natu
ra é mala\:ergo a pncipio malo. Ad quod
dicendu q ficuri cötingit parré carnalem
adeo irafci filio ppter magnitudiné culpe
eius vt ira illa exrendať eria ad filiuz filij
Grū ad priuatione hereditatis vel alteri
beneficij qd eſſer ei daturus nifi fuiſſer cul
pa parris: Sic deus adeo iratus fuir pri
mis parentib? ppi magnitudiné peri eox
ve ira illa extenderet vios ad filios corum
šrū ad priuatione viſioms divine: Null
eni homo dignus fuit videre facre del vios
ad xpm\:in qno deus parer ſibi bene com/
placuit \:p qué crederes in cu perfecre fune
recociliati deo. In verbo ergo apostoli na
tura dicit no pur est primo institura:13 p
naelutrare qua nati fum a parentib? qui
peccauerur\:a qbus habebamus & filij ire
effem. Caufaz quare valde magni fuit
petifi pmoz parétú tagit Aug xuy. liv 6
820 de eui.vei dicens. In paradilo tanto
maior inobedientia fuur: quanto id qo pre
pruz eſt nullius difficultatis fuir.vbi entz
magno é inobediencie pena ppofira 2 res
a creacoze facilto imperata: quis na farts
explicer quanto malú fit no obedire in re
facili: 7 rante poteftatis imperio z rente
