---
page: 88va
pdf_page: 222
sortable_pagination_id: "88_003"
---
Li. 1. Pars .III.
Dagnanimitate: fiducia: fecuritatem:
magnif.cencia\:conftantiam\:tolerancia\:fır
mirarem. Quidaz vero lex rantumo pres
aflignant fez magnanimitate\:fiducia\:fe/
curtcore\:patientia\:conftantia\:magnifice/
tia. Er fans rönabiliter videtur pofle po/
ni he fex pres fortitudinis. Fortitudo em
debilitatem animi expellit\:z magnitudi
nem animi efficit. debiliratez expellar:
pater ex hoc of fortitudo debilitati oppo
nif. magnitudine anni efficiar\:parz
ex hq fortitudo öz mašinimiras. Señ.ili.
de truoz turibpricipality. Triplex to 2
debiliros animi. Priać nimia pufillanımi
cas a malo futuro\:q timiditasyocari põr.
Que diffuadet Ecci. vy. Noli ec pufilla/
nimis in animo tuo. Et reprehenditur
Darth.vij. Quid tumidi eftis modice fi
dei? Secunda eft nimia paſſibiliros e ma
lo pfenet que e quaſi queda tenerttudo vi
mollicies\:cuius lignu eft faciliras volen/
di\:que infirmitas eft in quibufdam & con
queruntur fecum dure agi: vel fibi dura
verba dici. Lerria činſtabilites: que fimi
lis eft debilirati virge fubtilis que defaci/
li in ocm prem flectit. Contra has tres in
firmitates tres fant partes fortitudinis:
Securitas ptra rumiditate: Patia cõrra
sencritudinem: Coltăria contra inftabili
carem. fortitudo inquantuz animi ma
gnitudinem efficit\:tres habet pres. Ypa
em quanes ad actus fuos habet puncipi
um\:mediu z finem.Quantu ad principій
prines ad eam magnanimitas que érona
bilis aggreſſio terribiliú\:quantü ad medi
um fiducia que est certa spes pducendi
ad finem rem que inchoara eft\:quantu od
finem magnificentia que eft rerum que ge
runtur feltx confumario..
De fecuritate
22
[Inter has sex parres forritudis: Pri/
mo de securitate plequemur\:que eft inti/
midicas mali: Juxra ills Arift. in erhica:
Fortis é intimidus mali. Er veferibit fic.
Securitas é hat-itus fm quć iminētes in
comodirates 2 rea ichoare affines & formi
dat. Et coartat hee defcriptio fecuriraté
ad icimidicaréé pº rei ichoarios. Se
curicas comimedat nob in leone. Prouer.
xxvij. Just ve leo confides abſs terrore
erit. Eiufde.xxx. Leo for tiſſim beltierī
ad nullivs pouebit occurfu. Et notādű
@fcom pfm\:que agregara lune in homies
fm ratione: difperfa funt in bauris km na
tura\:vt caftitas in elephante'\:liberalicas
in leone. On öz i lid nä aiali. q vulpes
fequunt Iconem\:quia eft siel cõicatiul p/
de. Danfuetudo vero in agno. Efo.liŭ.
Quali agnus corá tondere se obmurcfcet.
Dodeftia irafcendi in columba .271ere,
