---
page: 22ra
pdf_page: 89
---
Tract II. defide.
terrente fupplicio. Rationes quib in
nicunt manichei
he funt. Dicut em:ſi de
as bon
creauic ifta corruptibilia \:aut po
zuit ca
facere icorruptibilis\:aut in. Si nỗ
poruir: impotes
fuir. Si porule er noluit:
inuidus fuir.
Sed mira est conſequen/
cia ista y de
inuid? fuerit si facere vel da
ee noluit
quichd potuir: fimile eri eſt ac ft
Diceret: fuit inurdus si no
fuit pdigus vel
indiferer.
Sapientieelt moderari pore
ſtare 2 voluntaté
. Julipics eft qui omia
vulr que por. Sume
bonitatis fuir o vo
luit vifibilia ifta
facere: Sapiétie vo fuic
voluie ea fine habere: ve manifeſtü fie/
ca habuiffe
ret
principiuz cile quod pore/
rar amirtere aliúde habuiffe
: et fic ellene
via homini venicdi
ad cognitioné del: vo
luit enim
fapiéria diuina bona ilta transi
toria elle ne homies
adhererentes\:bonts
pmanentibus
neglectio.Aug. munde
imunde quid ftrepis:
quid auertere cona/
ris\:tenere vis fugic
fugics
neres: Fré peccare eſt ſpreto incomutabi
\:quid faceres ſi ma
li bono: boms comutabilibus
adherere.
Alia rario coy eſt & vident multa no/
inter crescuras
xia
q nulla vident habere
vrilicate\:ve
funt ferpétes\:mufce\:oranee:
vnde nõ
vident els effe a dro bono. Sed
Em
vericacé nulla creatura eft que no ha/
bear verilirare\:licz aliquido latest. Aug.
inti.pj.de
ciur.dei. Deneua ipa que pin/
couenientia pririola
funt couenienter ad
hibira in falubria
medicamenta vertunt:
qua a
perario etia hec quib? delectatur
ficut cibus a pot
ziſta lur imoderato et
Importuno viu
noxia ſenriuk: Din пов то
ner diuina
puidencia no res infipicter vis
tuperare\:fed veilicate reră diligenter
in/
quirere
:2 vbi nini ingenin vel infirmi
ras deficit\:ica credere
occulta\:ficut erant
queda que vir potuimus inucnire\:q2ipfa
veilitaris occultatio\:out humilicatio exer
cirario eft aur elationis attritio. Idé lib.
xi.Quid igne flammante vigente are lu
cete
pulchr: quid calefaciére: curare\:co/
quente
veilius: quis mhil ſie to vrete mo
leftius Creature
veiles funt diferere vter
tibus: nople
indiferere veentib. Facer
creaturas quedam funt create in nurrimé
tum
: ve herbe 7 fructus arbor. Queda in
diumentu: ve
iumēta. Queda ad humi
hoiem:
liandū
ve musce z pulices a dbus
homo no pot
se defendere. Aug. Domo
Dicle tibi conuirių 7 tumes zirar
es\:pu
licib? refifte
ve dormias. Quedam ad eru
diriões: vt formica.
Prouer.vj. Dade o pi
ger ad formica: formic 2
pridera vias eius: 7 di/
Tee ſapientia.
Quedam ad puniendu pec
catores\:er gehenna.
Quedam ad exercici
um patientie noſtre: vt ferpentes. Queda
