---
page: 22rb
pdf_page: 89
---
50.25
La: vur:
ad ſolarioné vel delectatione: ve flores.
Bern. Quāra largir ēnobis ve ad fu/
ſtérationé\:qura ad eruditione\:ca ad cõ
folarioné: pra ad correpetõez\:qura ad de
lecrationé. Alia rõ cozů čo vider mul
ta in hoc mudo iordinare fieri ppi qi eis
videt q deus non fir bumus mundi rector
nec dis net creator. Ad quod dicédu
@vniuerficas creacurari in müdo ilto or
dinata eft: 2 fm verbu phi : nulla res é cu
ius ortu legitima caufa er ratio non piece
dat. Job.v. Nihil fir i cerra fine ca. Etia
aues viles non moziunt in mundo iſto ſi
ne dei puideria-Patch.x. None duo pal
feres alle veneur z vnus ex illis no cadet
ſup terraz fine patre vro? As ullis eft no
men põderis qu no folent ponderatores
diuidere ppter fui paruiracem. Ecco.v.
Ne dicas coram angelo no eſt puidentia
angelus ribi depurat? eft a deo ad cus
ftodia\:ne force iratus dis ſug fermones
tuos diffipet cucra opa manuu rusy Eri
eodé Si videris calūnias egenov z vio
lenra iudicia et fubuerti iusticia in puin
cia non mireris fup hoc negocio\:quia ex!
celfo excelfioz ali elt: z fur hoc quoß emi
nériores fune alij: z infup vniuerfe terre
rex impat feruienri. Aug. Omne qå i ter
ra fir intelligibili aula fummi impato/
ris predic iufta emillione:ſalubzi ordina
cione vel efficaci voluntate. Bona de vo
lendo ea efficie\:mala vero iuſte permittic
fieri z falubrit ordinar. Tripliciter auc K
mala fűt ordiaca eria mala culpc. Primo
modo qr habene ſecu mala pene ve no fie
dedecus culpe abff decore pene vel vin
dicte. Judas ira feder in inferno\:ficur la
pis priofus in auro. Aug. in lib. li.gr.
Nullo interuallo rempis iſta viuidūrur:
vt quafi alio epe no faciar qs debz z alio
patiat\:ne vel epis picto vniuerfalis na/
ture pulchritudo turpet \:ve fie in ea prei
dedecus fine decore
vindicte. Secudo qe
bong cõparata malis pulchriora appent.
Aug zj.lib.de cius dei. Dala voluntas
que ordine nature feruare noluie: no ideo
tuſti del leges omnia bene ordinācis effu/
git\:quia ficut pictura cu colore nigro lo
co ſuo poſita\:ira vniuerfitas rezilids pof
fie intueri ceia cum peccatoribus pulchra
eft\:quauis cos per feipfos confideraços
fua deformiras deturper. Lertio quia p
funt bonis. Ro.viij. Scim qm diligeri
bus deu oia coopant in bonuz. Aug. Fl.
lib.de ciui.dei.De ficut naturaz bonarū
optim creatoz é\:ira molarū volūratum
iuſtiſſimus ordinator. ve cu ille male via
cur naturis bonis\:ipe etia bene vrak vo/
lūrarib malis. Fra fecit ve disbol ins
ftitutione illi bon: volūcate fua mal in
