---
page: 89ra
pdf_page: 223
sortable_pagination_id: "89_001"
---
De fortitudine:
dum est q ostium nobis efficit in carcere
immudo\:in quo capei detinemur in corpe
13. In
Po.fm alia Iram: Educ de carce!
re aiam
mea. Sed ſur quida adeo alſſucci
miferie hur carceris\:ve nihil timeant tim
hoc
in
carcere: oftium vel exltu. Sere ?
repagula ob icarcerar) odio ſolét haberi:
7 non liber exitus. Lerrin eſt nos ex
pedir ab onere cophini immidicia pleni.
Sap.ir. Corpus qo corrumpitur aguac
siam
. Quartu eit y nos expedie vel fi
në imponir pegrinationi laborioſe z ama
ritudinis plene.
Breg. Quid e vira moz
ralis nisi via\:z quale fie fratres mei ppen
dire in via laſſari\:z via nolle finiri: Idez.
Dita pūs labozuba plena eft: cu lucru agt
tur
z tñ cú lachrymis dimitrit. Eccj.۲۲۲۰
Delior ett mors ĝi
vica amara. [Quin
tum eſt q lenru equi omni genere virio
vitiofum nobis occidédo: dextrariú opri
mü nob reſtitui facit. E qu' viciosus co2/
Pusē. Ab hej expediri ófiderabat Pau
lus Roma.vij. Infelix ego ho: de me lis
berabie de eorpe morris but?: Tribue de
Cauf timer miles equŭ fuŭ amittere: vfqu
non eft fecurus de emenda : vel qr capi ti
mer equo amillo\:vel ppter equum bonicare.
Nulla vo harū trin caufarū é in cafu pro
Poliro. Securus em est de emenda feruus
oci. Amb. Dori nõ timeo: qr bonu dim
habeo. Er.ij. Dachas.vij. dixie vnus 3
Septez fratribus. De celo inquit ifta poſſi
deo\:fed propter legem dei ista defpicio: q2
me ea recepturum ſpero. Non cimet erlaz
feruus dei capi equo amiſſo: tunc enim de
manibus hoftium liberatus eft. In Pä.
Laqueus concritus eft: z nos liberari fu/
mus: Equus ifte ería adeo viciofus eft\:ve
optandu ſe feruo cheiſti ab eo expediri.
Sextű é pūtis vite piculi. Dors por
tus eit periculoſe navigatiõis in mari hu
ius mundi\:iupta verbu Bern.periculum
pbar eranfeuntia rariras:2 peūriu multi
tudo. In mari marſilie de quattuos naui/
bus non perit vna\:in mari huwamundi de
quarenos nauis vix euadit vna.Septi
muz elt mortis neceſſicas. Señ. Nullus é
Pniciofior hostis os que audace anguftie
faciunt: Paria conant magn anim ac p
ditus: Cogirem nos quanta ppe morez
Perducti fumus\:omto referuamur ad mor
tem\:nec de re fed die querik. Nonne conté
neres cũ qui inter mozicuros conſtiturus
beneficy cy loco loco peceret vlrimus ceruice am/
Purarı de facim: magni eſtimamcar/
dius mon. Idé in libro de naturalis que
rionibus. Nullú maius folaciu morris:
ipfa mortaliras. Tocraui est moričdi
corinuicas.Sen. Quid times q quotidie
experiri: Idem, Quotidie mozimur\:cora
