---
page: 89va
pdf_page: 224
sortable_pagination_id: "89_003"
---
Zi. I
jeu mollis. No fū porée\:gaude\:iiuria face
re no poter if. Pecunia pdidi: forralte illa
te pdidiffet. te felice: fi cu ille quarıcıa
pdidifti\:fed fi maner illa apo te\:es ranru
felicior: quo taro malo materia fubducta
é. Pecunia pdidifti: illa qimiros: Eris
nüc i via expeditior\:domi turior. Erone/
rauit te fortuna si intelligis: 2 tutiore po/
fuir loco\:ranum putas\:remediŭ eft. Pes
cunia pdidi\:népe qua ve tu haberco\:ali?
ante perdiderar. Oculos perdidi: imul
ris cupiditatibusvia incifa eft.Oculi inci
ramenta funt vitiorum: duces fcelerum.
Amist liberos\:ftultus es qui flcs morrem
mortalium\:periere perituri: habebane illi
cum effent magis is tui: Educandos tabi
illos madaucror\:recepit illos no abftulit.
Naufragium fect\:cogira no qö edideris:
1zq evaferis. Nudexij: fz exifti. Dis edi
di: 13 cũ oib pire poruiſti. In latrones in
cidt\:noli coqueri q incideris: gaude q ef/
fugeris. Amicü pdidi: alium quere 2 tbi
eu gras vbi muenias: Quere inter libera/
les arres\:inter honefta z recta officio Gre
in laborib: Ad menfam res ifta no qriť.
Perdidi Perdidi amicu: forte animű habe\:fi vnú
erubefce\:fi vnicu: quid tu in tara rempe
State ad una ancora ſtabas? Bona vroré
amifi\:inuenies si nihil queris nisi bonom
vrore: Soroz bona no pt repari: nec mr:
vxor aducriciŭ bonü eft. No eft inter illa
que semel vnicui pringur\:miros tibi nu
merare poffum\:quibus bona vrozë lugen
tibus prigit melior. Contra afpera huius.
midi abundantiafolat fcriptura: 2 fpe
ctal'r docerina faluatoris: qui ad ploladu
miferos in mundū iſtū venir. Efa.lxj.Ad
annunciandů mafueris misit 22. ve psor
larer omnes lugeres. De confolationibus.
habes Barch.v.2.x.et. Luc.vj.
De timore mozdinato.
3 Securitas timore inordinatű expellir.
Contra qué vicie Señ.in eplis. Nos ad
Plentia no apramur\:fed cogitariões in lo
ginqua pmirtimns: Fras puideria maxi
mù bonů côdirioms humane in malu ver
fa eft. fere pericula que videne fugiüt: cũ
effugere fecurü fie: nos z venturo rozques
mur 2 peerico: Dulra bong nře vitio no
tro noß nocet: Limozis tormenty memo
ria reducit: puidentia anticipiat nemo ta
sum plentibus mifer est. Ide. Plura funt
que nos terrent: que premunt:7 ſeplus
opinione: re laboram. Illud tibi preci
pio: ne fis mifer on rempus\:cu illa que ve
Ive imminentio expauinti: forralis nung
veruro funt: Quedam magis torquent
Debeant: queda rozquét cũ omnino non de
bear queda ante torquer of debeat. Ide.
Refpice en certa argumta fint futuri ma
