---
page: 89vb
pdf_page: 224
sortable_pagination_id: "89_004"
---
Pars Tracta.
.III.
li: plerüqs fufpicionibus laborom z illu/
dit nobis illa que pficere belli folet fama.
No coarguimus illa que nos in metů od
ducunt\:nec excutimus fed trepidamus: ce
fie verrimus terga: quéadmodü illi quos
puluis more fuga pecoru fugauit caftris:
aut quos alig fabla fine sucrose ſparſa co
terruir. Nefcio quo vano magis pturbat:
vera enim modu habene. Emulra expe/
crato nunc côparuerir\:eria si futurü eft:
dd iuuse dolon fuo occurrere\:far) cito vor
lebis cũ veneric: interim ribi meliora p
miere. Ide.Spe metű répera: alius dicat
forralle no venier\:cu die od si veniet\:vide
bimus verű veniat\:fortaffe p me venir\:et
more ilta vira honeftabir. Conera cimoré
inordinatu mitū valer fapiéria\:Artingie
enim a fine vfos ad find forriter 2 difponte
omia fuauirer.Sap.viij. Econtrario é de
tulrieta. Seneca. Sulcicta nihil pacarn
habet\:ad ois pauer: 2 ipis terret auxilijs.
De ſecuritate comendabili tre
prchenfibili.
Et notandu q eft fecuritas comenda
bilis zé fecuriras reprehenfibilis. De có
mendabili de Prouerb.rv. Secura inco
õli inge eomnium.Breg.in moral.Qua/
fi cötinuario refectionis\:est trougllicas fe
curitats. Ide. Juftis inirių retributionis
eft ipfa plerucs in obitu fecuritas métis.
Ide. Quisquis advise prepro se dirigit.
ufas vite ererne pmia percipiat\:his id ini
tia fecuture in pperuum fecuritatio degus
Star. Securitas ifto videt eſſe ſeğla virtu
tum. Breg in moral. Dű virtutes menti
leticia pariunt quonda etia fecuritate gig
nune. Ad fecuritate smo valet puriras
cofcie: Conſcia pura merito fecura eft.cuz
a pero purgara fie: ppter qo folú vel ma/
pie rimedi é. Bern. vita fecura\:vbi pu
ra coſcia. inqua vira fecura \:vbisbiog
formidine mors expectat: immo exoprot
cu dulcedine\:z excipitur cu deuotioe. Se
cundo diuturnicas penitentie.Greg.In
penitence cu longa merozis anxietare fue
rit formido cõfumpta\:queda ia de prefum
priõe venie fecuritas nafcit. Tertio conté
prus boni trafikorij. Breg im moza. Di
ra fecuricas cordis: aliena no querere.Hu
gustin in libro de li. arbitrio. Nemo fecu
rus cft in his boms\:que por inuic amie/
tere: virtutem autem z fapientiam nemo
amittit inuitus. Qui bons traſitoria con
tenit\:mala pene transitorie non metuit.
Sen. Defines rimere ſt ſperare desieris.
Quarto integer amor interni z eterni bo
ni. Ondt fuper illud Prouerb.xxviij. Ju
ſtus autein quaſi leo confidens abfq; rer!
roze erit\:dicit Blo. Jufti fecurirge Iconi
