---
page: 8
pdf_page: 8
---
Jic dili S Inrelleeru fine errore.
Demoria fine obliuiõe.
git deus
(Dolūcare fine dictiõe.
De fmo Aplus.1. Cort.12. Adhuc excellé/
tiore via vobis demostro De ſecudo Pro/
ver.17.Dimi re diligit of amic é\:qr amore
bei velecrat ingit. De certio Aug". Bratis
smet z opus & miſtrat ei merces fit cu illo.
Fré cho Sora facit veilia 2 surca.
Reftiruie omilla.
ritas
Aliena facit ppria.
De primo Breg. No 13 alind viriditatis
ramus boni opis 22. Aplius.1. Cor].13.St
linguis ho.lour. Donorabilis effer lapis 3
quicos tangeret toti aureu effet. De fecudo
nora & charitas cann jubile in & redibūr
pollelliões ad pp\:ios poffeffores. De rerrio
Aug. Quichd in alio diligo \:mea facio.
Dente accendit.
Fré charitas Securum reddir.
Peccata operit.
De fmo Luce.12. Ignem vent mittere 22.
Aug. amor q se ardes. De ſedo Aug.
Dabe charicaré z fac qo vis. De tertio.1.
Pet. 4. Charitas operit multitudiné pec/
caro. Estem õli capa ğ reddir inuifibi
le\:hac si hret alige capt: mlrü gauderer.
Breme
Dafiones in celo viliügit.
charitas 2 Chrifti difcipulos oftendir.
De prio Olee.11. In funiclis ada trahãcof
z. Est em qli birumen Slinita fuis arca.
De fecudo nota: q fignificara ép aurea vir
gå i mésurevic angel longitudiné zlocis
rudinez hierlim: Apoč. 21. De tertio Job.
13. In hoc cognoscer omnes qe mei iz
Sfeffos alleuiar.
Fré charicas-
Destos letificar.
De fmo Patch.11. Juga em meй Гивие г.
De ſcho Breg.Charitas opet magna fi é.
Ité Ro.13. Qui diligit prim lege ipleuit.
De tertio Aug. Infude dne vilectioz rua.
Inheſione traliŭ.
Fré charitas
Oblivioné xpi bificioy.
impedit
Léptatiões afflictionu.
De primo Ang. Tanto dos a fupno amo/
re difiugit: quaro inferio delectak. De ſebo
Bern. Dis fcire bomo jre veŭ no diligis:
Ide: Sup oia re mihi reddit amabile ca/
fix. De certio Exéplū: Quia ficut magnus
ignis & venti auget: fic porus crringuit:
Bra Dilectõez modica\:teptariões anihilāt.
Sfinem.
3 Ite in charirare habeas Bodum.
De primo nota exemplu de beato Frácifcos
de quo legit:& dead in rely reppir delecta
mēri\:redegir ad glia vei. De fecudo Bern
Cá diligēdi den\:deus eft mod fine modo.
Derertio Canet.2. Ordinguir in me chori/
