---
page: 8
pdf_page: 8
---
Sūmoriű Sume virtutű et vitiozu:
rate\:fez ve smo den: beide nos\:poft prim.
Dunda.
Flectio pxmini dz effe Vera.
Braruira.
Prima eft: q ho no ad malu diligat: ve he
rodes 2 piler & facri füt amici\:vt or Zua
25. De fcb0.2. Job. Quos ego dilige in kita
te zë.qz ruc con cócordar cu ore. Sic nó fel
cie iudas: Nec ille.Z TReg. 20. qui dixic ad
Amefan: Salue mi frater: renens mentu
elzč. De certio Darth.5. Si diligiris sm
cos d vos diligūr\:quă mercedé zř. Eccl.6.
Elt amic: focius inele. Dec est amiciria la
ban ad iacob. Sic ſequik musca menſam:
cadauera lupi.
Deres eft regni,
Fré diligéd
Imago Dei.
est prim: quia
Socius prelij.
De primo Põ. Dediſti hereditatem si.77.
Apla Roma.s.Si filij z heredes. De fecr
do.1. Job.2. Qui diligit fratré fuü 22. De
certio Prouer.s. frater qui adiuuat afro/
tre\:qfi ci.fir. Sed de quibusda dicit: Cum
fueris felix. Chriſt aut dilexit inimicos: di
cens: Pacer ignofce illis qr zë. Luc.25.
Bus naturale impleaf.
Fre viliged
Charitas Cher dei habeat.
eſt primus\:vt
C-Proxim ad viligend
puocetur. be smo Matth.7.Quecuqs
vultis ve facier vott hoics: Eria naturalit:
Sile fiti co gaudet. De ſcho.1. Job.3. Qui
viderit fratre fuß neceſſe hře ze. Ide\:sfili
oli mer no diligam verbo nes lingua zë.
De tertio Apls Roma. 12. Si elurteric int
micus cu ciba illi\:fi ficie poru va illi: Doc
em facies\:carbones iguis cogeres fur car
Bem afticuir. (put el.
P Rudétia
Claritate er soulc.
Omnia bona adijcit.
De primo Ecci.14. Beatus vir din fapia
mozabiť. De fecudo Daniel.12. Docti fulge
būt ſicurſtelle zi. De tertio Sap.7. Den
rūt mihi oia bona pariter cum i. 72.
Virtutes dirigit.
Bras cópefcit.
Fré prudérias-
Infidias no metuit.
De smo Leuie.2. In omi facrificio fal of
De fcdo Prouer.15. Stult fufctrat ripos.
fanies autem nurigat fufcitaras. De tertio
Sap.7. Erppofuip luce hře ilta. Promer
7. Die fapictie\:foror mea es: prudéric vo
ca amica tuē. Sic no fecit Samfon: Broz
fa: Nabal.
-Studio ſcripturará.
Fre pru
Corempru velittorů.
deria achrit
\:dinem.
Exemplo creaturat.
De primo Pa.
receprů din lucidü illo
nãs oculos. Bre de ſepte arrily. De ſecu do
Ziplus.1.Cor.3. Si quis vule fartieri
Nute fiat fez treng stenendo ve fit spice.
No em rouenit in tra luguie vine".
