---
page: 90ra
pdf_page: 225
sortable_pagination_id: "90_001"
---
De fortitudine: Pars VI١٠ ٢٥٠ ٠
comparatur\:quia cuz quafliber aduerfita
tes tufurgere confpicit ad mentis fue con
fidentiam redie:2 ſeit & vincit: quia illu
diligit quć nemo inureus amiteit. [Secu
ritas reprehenfibilis eft fecuritas temera
ris\:vr é fecuritas coy & ita fe fecuri in me
ri bº müdi afi iam eene i portu: zita fune
fecuri dum adbuc bellus burar\:quafi tam
triumpholfent.iy. Regj.xx. Ne glorietur
accinctus eque ve difanctus. Bern.in fer
monibus. Nus eft fecuriegs fratres: ne/
B in celo\:necy in paradifo: multo minue
in mido. In celo cecidit angelus fub pre/
fencia deiraris: Ada in paradifo de loco
voluptaris: Judes in mudo de ſchola fot
uarozis. Parozis.Aug Aug in libro cofer. Nemo fecus
rus debz elle in vita ilta\:que tota tempra/
tio nominatur. Dicro.in eplis. Nulla fes
curitas a vicino ferpere dormire. Qui ha
bene hanc fecuritatez facile a disbolo vin
cuntur. Diero in eplis. Limor virtutum.
custos eft\:fecuritas ad lapfum factlis. Ju
dict.xviij. Nullus crie laboz\:itrabim ad
fecuros. Diero. Noli nimis eč fecurus:
nimia ſecuritos mentis répeſtas c. Hing
in mora. Sepe que cerramen ſue tépratio
nis fupare non valnie\:fus fecuritas deres
rius ftrauit: z vnde se primefcit quando
caderesinde accipit fortiter ſtare. Idé.
Sancei viri fic de ſpe fune certi: ve ramen
femper fine de réprarione ſuſpecti. Que le
curitas vbi etiam excelleria funt dona dei
vt est diuina reuelario\:poffunt eé homi oc
cafio ruine.i.Cort.xij. Ne magnitudo re
uclarionű errollar me: datus cft mihi zë.
Blo. Flugi. Quo fecurus agnus egrediet
vbi aries fic piclicari meruir: Breg?. In
paradisi duceris ? ad agelo farhane tép/
taris. Frem fecuriras reprehenfibilis: eft
fecuritas cuz negligeria. Breg in homet.
Plerios pigri remanent ad exercenda bo
na pripna\:qa valde fibi fecuri fune & nul
la comiſerine mala graviora. Idem i mo/
rat. Dum mens fecura redditur.in corpo/
relaxetur. Idem. Dorer negligentie fo
ler effe fecuritas. Frem reprchenfibilis eft
fecuritas incaurs. Breg.in mora. Dul
tis fepe graue periculuz\:incaura fecuritas
fuir. Ecotrario Prouerb.fi.Qui couer to
queos fecurns crit. Breg.in moral. Se/
Pe mens du in ſe virtutis fue fecuritate re. Tullio i prima rhetorica. Patia chone
foluirur: infidiate aduerfario: inopinare
culpe telo perforatur:2 inde a deo in eter
nu longe fir\:vnde ei ad rempus fine caute
le custodia ppinquouir. Frez fecuritas re
prehensibilis eft eo qui pericula futura
non puider. De fecuritateraliū Job.rri.
Domns con fecure funt 2 pacate zč. Du/
cune in bonis dies fuos:2 in puncto ad in
ferng defcedunt. De improuifione eralium, talium.
