---
page: 90rb
pdf_page: 225
sortable_pagination_id: "90_002"
---
Fol.95
Prouerb.xxviij.Piri mali nõ cogírat lu
dicium. De fecuritare maloy Ecco. viij.
Quis non pfertur cito contra malos fen/
rencia\:filij homini abſqz rimoze vllo per
petrane malo. In codem. Suur impi qui
ira fecuri fune quali iustor facts habear.
Securicare cu improuideris habebar\:cui
dian eft\:Stulee hac nocte aiam tua repe
rent a ec. Luce.xy. Fre illi de quib? : eiuf
dem.xvi. Edchat z bibebant.vroics du
cebant 2 dabant ad nuptias: vfqs in dies
que intrauit noc in grcom a venit diluuių
2 perdidiu omés. It e in codé. Sımilik fo
ctum eft in dieb loth: cdcbant zë. et plu
it ignem z fulphur de celo: 7 omnes perdi
dır. Talis eriam fecuritas fuit hicrofoly
mitie quibus dominus sit Luc.xix. Et
quidem in hac die que ad pacez tibi nunc
autem abfcondira fune ab oculis ruis zë.
Et.j.Theffal.v. Cum dixerint pax a fecu
ritos\:tüc repentin eis fupueniet interit.
De patientia: pars.vj.
ſex habet capitula.
Dedine dicendoru depatic/
tia\:de defcriptionib patičtier me
rito ac distinctione nominis cius.
Laplm.I.
Equitur de patientis\:de qua hoc A
f modo dicetur. Primo ponent de
fcriptiones cius. Secundo es que
pertinent ad curs comendatione. Tertio
agek de his que wuant patiencia.Quar/
to ponentur eius diuifioncs.[Circa pris
mű norādů o parićtio é equanimis malo
rum illerorum tolerancia. Et poreſt ſumi
hec descriptio a verbis Bregozij fup illd
Luć.xx). In patientia veſtra poffidebitz
animas veftras. Greg. Dera patientia Panera quid fire
caliena mala eğnimiter ppeti\:z pera en of
irrogat mala\:nullo animi dolore moueri.
Et fup illd. Job. tij. Obi fortitudo cua:
paria rua 2 pfecrio visų rusų vić. Blo.
In forritudine pficit & mola alieno imor?
colerar. Defcribit etia fic. Pariéria est
virt prumeliaz:7 ois aduerfuroris impe/
tus equanimiter porras. Del fic. Patic/
eia eſt oim paffioné moleſtorú aliúde illa/
caz victoriola ppeſſio. Fré fic defcribit
ſtarf our veilicaris ca\:rez arduaz a tribi
liù volūceria ac diuturna ppelſio. Done
ſtatis caeppelfio\:vt cu qs p fide ppt po
rius eligir mon i negado ea faluare vita
fun. Driliratis ko ca: vt cũ quis a falure
gregis mozi eligit. Polūtaria to ideo dz
qa of oino inuir patiť: nó hz laudé vel me
run. Yö 82.1. Pck.uni. Nemo vim pariak
fi homicide\:aut fur\:aut maledicus: aut
