---
page: 90va
pdf_page: 226
sortable_pagination_id: "90_003"
---
Zi. .I.
alienoy appetitor: Siant vt xpian non
erubefcat. Diuturna 62\:q2 ad vez paric/
B tem prinet ve patiendo pleueret.Side
obijciar o paſſio exteriillara nõ videťvo
lūcarta eſſe\:z ideo nec meritozia. Dicedū
eſt q queda funt palliões intrinfecus na
te\:ti papphenfionc extrifeci boni vlmas
lu moucet\:vt gaudiu ſpeſtimor\:dolor: Ee
he palliones palliones poffunt eſſe a volutare cius
qui patit tanos a caufa efficière: vel no re
fiftente: indubicater pollut efle merito/
rie. Aug.xiij.lib.de ciuitate der\:Cupidi
"cal\:lericia\:merus: triſticas: volūtares für.
Recta volūras bonus est amor: et puerfa
malus eft amor. Amor fugiél\:qö ei aduer
fat timor estidos ſi acciderir ſencies: tri/
ſticia eft animi: dolor qui triſticia nomina
cur diſſenſio eft. Queda vero paſſiócs für
extrinfecus illare ve moleftia corpis vt cõ
tumelis verbi. Et hapalliões nö Tune vol
luraric a volutare eius qui parit tanqua
a ca efficière: Lamé pollür Sdamodo vici
voluntarie volūcate plentlere vel no con/
recipiendi eas fm quosdaz mericozia eit:
etia aurce 2 aurcole: si in ſie pianera paf
frõi\:alič ko nó é meritozia aureole. Scom
alios pallio a quodammodo eſt volūcaria
est mericosia\:pur meritoriŭ dicit qd & de
bito fit magis debituz. Dicit enim mereri
Fm alios multipliciter. Ono modo est im
petrare aliquid de cögruo: fic bout meren
zur elüs graciam. Alio modo de indebito
facere debitu: 2 mereri hoc mo prinet ad
gratiam: mediare actu liberi arbierij. Ler
zio mo mereri eft de debito facere magis
Debicu fic meret quis actu exteriori vt pal
loc. Dn fm cos martyr ipa palliõe mere/
eur aureola\:inqnātu ex charitate en fufcis
pit\:z no ipa volurare ſuſcipiedi: Plus eni
dicit fufceptio voluntaria: 3 volūcas ſu/
fapićdı. Ponir eni actuale paſione z vo
luntaté circa ipam fufceptione\:en forsican
no exigiť o elic fir actu volicas: fz fufficie
volūtas illa fuerit ex qua hec fufceprio
eſt volūcaria: dūmo paties maneat icha
rirate. Et norandů o patieria qizlar
ge fumit\:que stricte. Pariencia large eft
circa omne difficile\:z circa omné tempra
tionem: Jaco.j. Brus vir qui fuffert rem
prarione. Stricte vero eſt circa paſſiones
Fextrinfecus illaras\:ace vero patientic eft
recipe paſſione\:ita q anim nec fubcubat
negz vindicta inferétis appetar.
De comédatiõe patičtic. Ca. II
Equit de comendariõe partenere.
Norandu ergo q ad comendario/
nem ipfius. Primo facit frequés
admonitio\:qua facie facra ſeptura ad pa/
eiennam. Eph.iij. Oblecro vos in domis
