---
page: 23ra
pdf_page: 91
---
Tractu. de fide:
Ego plantaui te vinea electă ome ſemen
ver\:quomodo
ergo quería es in prauum
vinca aliens
: Eundé přem poflunt habe
re filius
degenerans: z filius km generg
ficace patris vwens:
Sicab code poffur
elle bouus ace z
malus accus\:fez ex libe/
To arbitrio. Sz mal actadest act impfe,
ceus eft ab
co no defecen: ficut eadé poren
tia
gradiendi por effe principii recre am
bulariomo z
claudicacionis\:fed claudica
rioms
eft principium ipa deficiens. Dio.
Bonu in quibuſcunos efecte
ineft\:pfecra
facit et integra z
pura 7 optima: minus
vero ipm
pricipatia er imperfecta für bo
na z mixes y
defectu bom. Bre defectus
forme eft priuario
ordinis\:hoc non oino
malu ſed minus
bonu. Fré malü eft infir/
micas a defect
boni\:er ficut ex ſtipice ar/
boris
iflexibili é virga flexibilis eo q vir!
ga eft renuis
z infirma: sic ex deo inflexibi
li ad malú
élibez arbitriŭ flexibile ad bo
ni z ad
malū. Ad boni qe er deo bono:
ad malu
qe ex nihilo. Aug' in lib. de fide
ad pe. Quia de
fume bonus elt dedit om
nibus
naturis quas fecir ve bone fine. Jo
nature facre
ex deo pficere pollunt: qr elle
ceperunt: Ideo
deficere: quia ex nihilo fa
ete ſue
. I de in libli.ar. Foo poſſibilicas
ad defectű é in creatura\:qz a no eſſe intelle
predir. Scom Dama.quecus creara fut
alterabilia funt: vel fm corruptionem vel
Em
clectionc velvolūcaté. Scom corrupti
onem corruptibilia iſta ſedm electioné vt
☑ voluntaté ſpuales ſubſtancie.
Er nota
dum & actus & eft peccatu malus eft\:cum
fie miferie
adductiuus. Diony. Nonēma
lum puniri ſed malu
eſt dignu pena fieri.
Elt etiam malus &
deu offen die bonu co
ei
preeligentes: vt dicit Aug. 2 hec preele/
ctio
corumcliora eft. Brem malus é\:quia
potencia
a qui est corrumpir diminuendo
babilicaré eius ad bonu: Justo em iudi/
cio
dei fie cu
poréria dñí a dé offédie ve 2
iña corrupat ab actu qui ab ea é
Er ficue
virga
flexibilis ad dexterá z ad finiftram
fi frequencer
fleccat ad finiſtras remaner
magis inclinaca ad
illa\:fic libey ar
prem
bitriú ſi
frequenter inclinet ad matú p20/
ad illud er magis elongat- a bono.
ou fir
Bré est mal : qr legi divineé atrarius er
ica voluntari diwine no subicctus: fm illo
Zera lege dei. Fréé mal: q2 impfect re/
Specru actus qui
deberet exire a cali pore/
ela: ſcz a libero
arbitrio\:elt eni quali bau/
ealis acr:& in eaue
vel leone no effet ma/
act\:di libero
arbitrio.malé. Et põit
creplu
Dio.& ferocirare leonis et ira cats
Bra eni i cane bous é cu fir qial cuſtodiri
