---
page: 23rb
pdf_page: 91
---
50.26
La: vur:
au\:ct ad ipm prineat extranei abigere:
Ferocitas cria no é mala in leone cu naru
ră eius non corrūpar\:qö eni non cozrūpie
naturā no elt malū: ve air Dio. Fré mat
elt aerus: quia elt in habence rationem a
quo ordinari debuie et non ordinat\:vnde
in puero nondu habence vſum rõis mal
no eller nec in insano qui ratione haberer
oino impedira. Dio. Dali demoni eft có
cra dei formé intellecrü efle: anime contra
rationé: corpon pera narura. Erlicer act
malus deficiens liepdictis modis\:cn ad/
hue non elt oino priuar bonitare cu prin
cіpій er ce finis lie bonū. Fré Dio. Prin
apii enim cius eft liberü arbitriŭ: quod
bonu eft\:finis eius est boni aliqó tranſi
согій: пето сnimalā reſp.cics facit que
facit\:ve air Dio. Er ppter bonu fürom
nia\:er quecuny fune bona \:er quccus für
cõrraria ve iple air. Et ponam exéplum
in comeltione cibi verici: que bona eft in
preſenti\:qr delectabilis licer in furuz oc/
cafio fie maioris triiticie: 2 potelt effe ex/
pediens etiam ipſi agenel in cafu. Onde
Aug. Audeo dicere fuperbis leſſe veile
cadere i aliquod apertű manifeſtus pec
caru\:vnde fibi displiceat qui iam fibi pla
cendo ceciderar. Salubrius eni fibi petr
difplicure quado ficuir: placuit quando
prefumplir. Onde vez ê qo dicit Dio. q
mhil exiſtériŭ pawak vniuerfalteer bono.
Er irez\:q per omné modū bono priuarū
est nuns nus: ne serar nes est: neqs
erit neqz elle por. Est eria mal act ordi/
nat ve prius ofteſtim elt. Dio.sfactis ma
lis oprime z pulchre diuina puideria via
eft ad nřam aue alioz formarioné ane vri
lirate. [Suberacris errous manicheo
rů succozitaris 2 rationis quibus inniei
tur: ponende func auctoritates er ratio/
nes quibus ipse directe deftruitur\:z qui/
bus oftenditur vnicum eſſe principium a
quo fut omia viſibilia er inuifibilia. Erp/
mo ponencur aucoricates\:quia ve ale Au
gustinus in libro de moribus ecclie\:natu/
re ordo ita fe habet: ve cum aliquid dici/
mus\:rationem precedat anctoriras \:nam
infirma videri ratio potelt: que cu reddis
ca fuerte anctoritatem poftea per qua firs
met affumir: Legit Datth.vj. Refpict/
re volatilia celi zë. Er fubdik. Et pat ve
celeftt pafcirea: ergo cibus corruptibilis
quo aucs pafcunt a patre celeſti eſt\:non
ergo fola incorruptibilia ab eo fune. Fré
Barch.vi. Si fenum agri quod hodie és
et cras in clibanu micritur de ſic veſtic:
quatomagis vos modice fidei: ergo decor
quo berba prati veſtitur a deo eft. Eiuf
dem.v. dicitur de patre celestia pluie
fuper iuftos et iniuftos: ergo pluuise ab
