---
page: 91ra
pdf_page: 227
sortable_pagination_id: "91_001"
---
De fortitudine: pars. vi
rua zë. Qui ſe vincit\:pera omnia fort] eft.
Dnus ho vere porice
a toto mundo vin/
ci no poller
. Sen. Facilius eft gente vnoz
vnu hominé vincere. Idem loquco de
7 ria fua: ¡E go no dubiro quin magis loude
moda qui vicir igné: 2 duos reges patien
trunca illa manus manci merutric: 3 cu/
tuflibet fortiſſimi\:qua foluem fecit hoftiü
flamaruqz preptor: 2 manu fua in hoftili
foculo distillanté ſpecesuir: donec fullu eft
ve inuito ignis eriperet: hoc tanto moins
Puto:
quanto rarius eft\:hoſté amilla me/
nu vicille i armoto. fecir belli inermis
er mancue\:z ille menus trunce duos re/
BimB / Ses vicir. Poers: Daria virturū parien
tie pugnat iermis. Armatofqz folet vince
re fepe viros. [Legit & focrates pofitus
5 in carcere: cu ecnt & pmitrerët eu fugere:
noluit exire\:fed remäſit ve duay rez gra/
wiſſimay hoiy metru auferrer: mortis fez
et carceris. Scri maxie vident gliari in
his fune parictie. Bak.vlei. Dihi abie
gliari\:nifi i cruce dit z2.j.Cor.rü. Libé
ter ghebor in infirmiratib meis zë. Thos
mo.v. Bliamur i tribulatioib”.[Tribus
de couf electi glient i tribulatioab. Pu
mo qe viros ftrenuos mag] decet tribula/
tio i piperitas. Sić milti glioh è ce in
exercitus in balneo. Bocer. Dir fapics
moleste ferre no dz frice in certame forte
adducit. Sic viz forre no vecz indignori
Stief bellic icrepuit tumult. Sen.icplie.
Quid eni malir quifde vir é: somnú luum
claſſico di fymphonia rumpi?Scio qr in
Kaffimilant chriſto cui affimiları magne
ghe c. Ecci.rvin. Daglia eft fed diun.
Bern.fup Con. Quara gha eſpoſe aſſilari
ſpoſo\:nihil aliofi repurar 3 ppi portare
opprobaй. Ide: Broro ignominia crucis
%13 ei if of crucifixo ingrat no eft. Bliofuz est
milici oeferre armoregio: fic gloriofum
est chaltiano deferre ſtigmata ppi. Bot.
vj.Nemo mihi moleft fir\:ego fit\:ego enim ftig
maro iesu chrifti in corpore meo porto.
Aug. Stigmara appellauir quasi noras
Penarum de perfecurionibus quas parte/
batur. Stigma enim dicitur pūctum: vel
nota aliquo ferro facta. Lerrio qe tribula
tio oftédit eos elle amicos dei. Apoc.iij.
Ego quos amo\:arguor castigo. Lertio
magnum dominium
partentie. Parien/
tt feruunt perfecutores. "Prouer.xij. Our
rule
é feruiet fapiéri. Nullus adeo ferui
uit beato vincentio veitirer : ve darianus:
fabricando ei coronoz regni ererni Et in
Ps. Supra do\:fum meum fabricauerüt
Peccatores: Fabricauerit inqua coronam
eterna. Pariérie feruiunt eſtus a bhroms:
2 omnia aduerfa müdı. Srerilicas agrez
implet cius hoarea: fterilitas vincarů cel/
wirty pondere qué sir dünit
it proting
