---
page: 91va
pdf_page: 228
sortable_pagination_id: "91_003"
---
Li
fpiritualia diligéter custodit. Non minor
elt virt rere parta tueri. Econtrario
impatics li ei auferakaliquid terreni\:ipe
proncit ſpualia bona. Prouerb.xix. Qui
Jin parins stole patiens eft no fuftinebir danum. Ecci.ij.
De his qui perdiderue ſuſtinencia. Pa
popanibre damay I les bra multiplicado Capletenie. Pole
enim mala in bona puertir. Fple de malis
comodū fuŭ facit. Fple Bple no experit acqua
malı.Ecco.vij. Qut custodie pcepti pceptu non
experieť quicqua malı. Ela.in. Dicite 10/
fro quonia bene zë. Batteri in omnibad
uerfis bene accidir\:qı iupra verbů Bregi.
nulla nocebir aduerficas: si nulla domi/
net inigras. Pariēris aridicare pauper/
tatis vberi fructificar. Jpa ad modú ve
fi verberibus impinguarur: 2 ve falama/
dra de igne tribulatiois viuir. Et ad mor
dum alini pungitiuis pafcit: 2 ve strucio
ferrum z olia dura comedie\:Qura gaudet
patieria duris. Fpla ad modu piscis ma
rini age tribularionā nurrit. Elapides
Λαράθεσης
in panes puertunt\:quib"eni impatientes
ridem pauit
1.
lapidant\:parientes pafcunt z edificant.
sad pamiria ing fan
Patientic donu a deo daru é ve alat ſuos
siencia eſt deferrů z hozt voluptatis. Pa
zicria eſt velur auru qo igne tribulationis
Depurat. Domo impatiens eſt ve palea q
ibi exuriť. Auge in libro de ciuitate dei.
Sicut suy fub vno igne rutilat: palca fu
Sieme aneu sab vns.
mar: vbi palee cominuūť: frumenta par
Lagant: Fra vna eadéqs vis irruens bonos
igni xatulas patiatjant
pbar\:purificat\:eliör: malos damnar\:va/
itar\:extmiar. On i cadé afflictõe mali des
um detestant z blafphemant\:boni deu p/
** conť z laudar.Quinto q ira dei a pro!
ximi mirigar. Prouer. xxv. Patierra lenis
tur princeps. Bern. Dapule ſane ve male
operas\:li mihi flagella in mertra cópuren
car: Forliran miſeret flagellaro qui in me
no inuenir meritů qo remunerer. Prouer.
rv. Vir iracundus puocar ripas\:qui pa
sico é mirigar fufcitatas. Sextoy chri
ſto vice reddir.j. Pz.ij. Chriſtus paſſus ē
pro nobis: vobis relinqués exempla ve se
quamini veſtigia eius. In Ps. Quid re/
eribua dño y omnto que retribuit mihl.
Bale chustus ve aliqua pariamur pro eo:
ficue ipfe paffus eft p nobis. Din cum co/
mediſter de piſce afſo\:dedir reliquias disci
pulis fuis: Luč.vlti. Pifcis allus est chri
frus paffus. Voluit chriftus comunicare
alyxpyang Difcipulos paffioni fuer Col. Adimpleo
ea q delunt paſſioni chrifti in carne mea.
Septimo & homine quali martyre fa/
car. Breg. Sine ferro vel flammis marry
res effe poffum:ſt patientia in animo ves
raciter conferuam.[crauo-g mira fa/
Cu. Sreg. Ego virture pacientie ſignis
