---
page: 92ra
pdf_page: 229
sortable_pagination_id: "92_001"
---
De fortitudine:
Pars. .VI.
fcitur. Faco.j. Patiétia opus perfectű he
ber. Dabene
cerere virtutes opus pfecruz
quarū ad
ſufficientia: fed patiencia quan/
tum ad
excellencia. Paricria vitam felici
ter plümar: Ipsa enim efficit ne vir ist
i tormer; deficiar.
[Tertiodecimo\:gipa
eft
radix cereraz virtutů. Dn vicit Blo.
fup illud. Luc. xxi.
In parientia via poſſi
debitis gias
veftras: Parientia eft radix
et custof omniu virturu: qr ſicur radix poz
rat plantã cũ romis fuis er fructu ita pa/
tienria pozrat oia onera que fibi imponú
tur.
Decimoquarto\:q ipa roſa eft qua
tum ad redolentia
z ruboze martyrij. Pa
tictes eni dicere poffunt illud: Propter te
mortificamur
rota die. Darepriŭ patien
tie que durae.pl.annte: cuz martyriu bei
Laurentij paruo tempore finitu fie. Dere
dolencia dicit Breg in moralib. Sicue
Xaromata odoré fuum cu incendunt expen
dune: Yes viri fancti omne qs de virtuti/
bus
redolet in tribulationib innotefcût.
Flug in libro de cuirate vei. 2o qualia
fed qualis quifospatial intereſt: Nam pa
ri moru exagirarum vterholatu horribili
ter\:cenniter z fuautter frogratengentum.
Decimoquito.gvalde efficax eft ad ac
quirenda celas. Dteronem. No nisi per
* Parienetă implet qo viak: Regnum celoy
vim parit vielčet rapiür illud: Dateb.
F.Onde cu in alüs beatitudinib fiat p/
miflio de futuro parietibus diať regnum
calorum effe de pienri. Darch. v. Beari
qui precurioné patiunt ppter iufticiam:
quonia ipoy est regnum celoz. Decimo
ferro: q animi magnitudiné ondit. Señ.
Dagni onimi est: iniurias in füma patie
tia pari.
Debis que iuuat patientia: de
tribulatione et multiplica cus vtili
tatc.
Ca. III.
Equit de his que innat parientia.
Trio vero videť malea juuare eã:
fes fcriptura facra\:oratio\:fera me
dicatio. Scheura facra Di i Pë. Pa
rasti in cofpectu meo menfaz aduerfus cos
qui tribular me. Dēlam inqua fcripture.
Prouer-rrr. Dis fermo del clype ignit
eſt ſperantibus in fe. Orario muleü iuuac
ca cũ pariéria vel eius pfectus von dei
Str. Pri Pö. Ab ipo patiétia mea. Er
tew: Tu co potteria mea. Facz oratio gra
tia impetrar qua tribulatio refrigeratur.
Eccj-xviij. Mõne
ardore ifrigerabie rof:
Diere.xvij. vicitur de ligno plarato turca
aquas qe no tiniebie en veneric elus. Уб
dis Burch.prvi. appropinquare tribu
larione palisis
difcipulos moner ad ora/
di
: Digilare inde z ogre : ne incretio in
