---
page: 92rb
pdf_page: 229
sortable_pagination_id: "92_002"
---
fol.95
La..
reprationé. Et Luc.pri.predicta tribu/
larione ance iudici venture monuit cos
ad orandu: Digilate inde omni tpe ozan/
tes ve digni habeamini fugere que ventu
ra funt.Efa.pix. Clamabus ad dim a fa
các tribulāris: et mirret eis faluatore. In
Põ.In tribulatione inuocaſti me\:z liber
ravilee. Jać. vlt. Triftarur aliquis veſty:
orer. Dedicario etiã iuuar patičtia: Pres
uenit eni tribulationé z ad ea pparar\:ma
xime mediratio de his que fidei sunt. Di
fides 2 paricria fociant. Web.vj. Zmiras
tozes cozu qui fide z parientia heredita
bune pmiſſiones. Er Apoc.xij. Dic est
parietta er fides fanctoru. De preparatio
ne ifta rangik Eccj.y. Prepara animam
cua ad remptationé. Ps. A go aur in fle
gella paratue fū. edicario vero prer Mi
anansad
ที
parans ad tribulatione diuidi poteft in tahiranan adufiratū
Anos ſpecies. Quarū prima verfetur cir
ca exépla. Secuda arca ea que facimus.
Lerria circa eaq meruimus. Quarta car/
ca perfecutores. Quinta circa tribulatões
Prima födiuidit in tres ſpecies-Qua/
rů prima eft circa malos qui tor 2 ranta
dianis cruciatibus cruciaru merent crer/en
nuin. Eccj. xxi. Dia peccantin coplantas abg.onand mbutme
ta lupidity:2 in fine illius inferi 2 tenebrestung
z pene.Sap.v. Laſſari ſum in via inid
tatis z pdirionis\:Ambulavim vios diffi
ciles\:dicus mali. Libenter fuftinere debét
boni pro vira bears: que fuftinent mali p
morre eterna. I Secuda elt circa alios q
p minimis boms\:fcz trafirozije\:ror er ra
ca ſuſtinene. Jaco.v. Ecce agricola expe
crat preciofum fructu terre: parierer ferco
Donec acciptar tempozane z ferotinū\:pa
cientes estore ? vos r. Lereia circa bo
nos. Lob.ij. Dacreptatione emifit deus
cventre illi: vt pofteris varet exemplu pa
tiencie eius ficut a feri Job. Et polt : No
est contriftacus era deu: q plaga cecita
sis cuenerit ei. Jaco.v. Ereplū accipire.
fratres exitus mali z lēganimiraris labos
rie 2 patientie p prophetas qui locuri füe
in nomine domini: Ecce beatificam? cos
qut fuftinuerür: Sufferentia iob audiftis Gurag
z finem dni vidiftis. Diero. Quis fanctome simi zu
rum fine patientia coronatus eft: a culls Fora coronaty if
bulis ecclesie non defure imquiras pment Auge tech
z iufticia patiens: Breg.sfacra preceden
tium patru confideremus\:z non crue gra
uis que toleram. Inter excpla to fan
стогиз рассірий eſt exemplu chults. Web..
pij. Recogirate cum quiralem fuftinuir a
peccaronbus aduerfus femetipm cõerade
crionem: or no farigemini an mis veftrie
Deficientes: Ereplú chrifti eft quaſi ſeura
Adda cordii noftroy - Ehren.tij - Dabie
