---
page: 92va
pdf_page: 230
sortable_pagination_id: "92_003"
---
ad pančiam hortamlta
Chriſto in carne paſſo\:z vos eadem cogi/
carione armamini. Bern.fuper Canrich.
Berüqs es mihi domine iefu: 2 fpeculum
pattendi: 7 premiŭ patictis\:vtrü forri
eer puocat ac vehemérer accendır. Idem
falmontgmives, bud fupillo. Cant.i.fafcicul mirrbe z. Da
bete illu fe\:non retro in humeris: fed an
picoculis\:ne portātes z non odorares\:et
onus pmar z odoz non erigar. Didences
angustias dñi\:leuius veftras portabiris.
Breg. Si ipse hinc fine flagello no eriüt
qui fine peccato venir: quomo flagellis di
gni non erunt qui huc cum peccato vene
5 fine flag:
rune? Paffio chrifti lignum elt aquas tri
good
ne. quo flagokbió en bularionu dulcoras\:figuara ligno illo qo
a domino oftenfum eft moyli: vnde aque
dulcorare fune.Exod.rv. Breg. Si paf/
fio dñi ad memoria revocet\:nihil adeo du
rũ qó no equo animo colerck. Elephantis
oftendebať fanguis vur z mon ad acuen
jdu cos i pliu.j. Pachab.vj. Et ons ofté
dit man er lar difciput in tribulatioc po
Tiris. Luč. vlt. Et aſpectus ferpentis enei
fanabar a morfibus ignitorum ſerpenciŭ.
Nume.xxj. Alpectus eni chriſti in cruce
ira 2 imparientia fanar. Ad fecundam
Speciem medicationis que verfatur circa
ea que fecimus\:priner sbs ſacreſcirptare
ſequük. Ben.kly. Ben.zly.Derito hec parimur
qe peccauim i ficz nim. Dichee.vi.Fra
dni portabo\:qim peccaui ei. peccaui ei. Poera: Leuit
ex merito quicquid patiare ferendum eft.
Breg in mov. Tunc illars conuiria bene
toleramus\:cum in ſecreto mentis ad ma
le perpetrato recurrimus. Idem. Tanto
quis pacienti ferrű medici tolerer : qua
to purridu eſſe colpicit qo ſecar. Ide Per
hoc & culpe pondus cognofcitur\:afflictio
nis pena leuiak. Idem: Paricter iniurt
amillară colerat\:qui pie meminır: for
caffe adhuc habeat in a debeat ipe tolera
ri. Idem. Considerata infirmitas ppria:
mala nobis excufar aliena. Idem in pa
Stozali. Si de fua incomoda que portant
cõliderat\:ca que ab altero fuftinet leuius
porrar. Ad tertia que est circa ea q me
ruimus: priner illud Breg). Leue quidé
videť o iniuria poutimur\:dum in actione
noſtra confpicimus & peius eft qå mere
mur.Abac.in. Ingrediat putredo in offi
bus meis: 2 fubter me ſtarear: vt requie/
R ſca in die tribulationis. In quarra me
diratiõe attendendus est status pſecuto/
ris\:qui est quali infanus vel freneticus in
ſeißm manu inijcies\:in cor fuŭ primo gla
diŭ mirtce. Fratri ve fillo infano vel frener
co debet copallio \:non odiŭ vel indigna/
Bridirisi Maliduáliby (upillud. Luc.v). Benedicire maledicen remplit ho chriftus sve coremnends mou
