---
page: 92vb
pdf_page: 230
sortable_pagination_id: "92_004"
---
Li. 1. Pars. m. Zract. I.
comedienunggu
tibus vobis zë. Dediens quiingru qnos
ad falutem primoznm valere poffunt co
lerare precepit\:ve cans a filijs egrotanti
bus vel freneticis :ſi ſalus illoy id exigat
mulra patiatur donec infirmitas crafeat.
Frem atrendendum eft & precuros virge
cit patris mifericordiarum illis qui patie
res fune est surea: Impacientes vero habe
bunt ferream\:que tanti vas figuli cofrin
get cos. Dirga ista in ſignum clemérie ex
rendit filijs dei: vnde no est odienda\:led
porius amplecrenda. Weiter.v.fcula/
ta chefter virgā aurea: qua extéēdir ei al/
fuer: Qui virgam parierer ſuſtinent\:col
menrum malitie euadent. Sap.iij. Erno
răget illos tormentü malicie five mortis.
Frem atrende dum eft in hac mediratio
neig licet perfecutor in preſenei filios vei
pügar\:ri in futuro cif mellificar. Ju Põ.
Circüdederüt me ficue apes zi. Apes z li
inferant cõpunctionis dolorem \:amentur
camé\:quia miniſtrane mellis dulcedinez.
Similiter amendi funt perfecurores 7 to
leranda eft punctura ad rempus pprer to
cundicarem a ex ea fequik. Eccs.). Dr
ad rps ſuſtiebir paties: 2 poftea reddirio
locudirat).Breg. Si illic dulcia app eti
m² nece eſt ve pri hic smars coleremus.
De tribulationibus.
Sequitur de quinta medirarione que
circo tribulationes verfarur. In qus pino
arrëdēdű és quofir tribulatio. A veo eni
eft.Eccj.xj. Bona et mala: virs er more:
pauptas a hone honestas a deo funt. Er ira cu
ipfa fit a fumo bono\:indubicanter ipa bo
na eſt z amade. Jpa est mun datu a seo
qui amacılſimus elt: vnde chara habéde
eft. Solét homines chara habere que ba
tur eis ab amiciffimis fuis: licer fine par/
ui valoris. Job. xvij.dicit dominus pe/
tro: Calicem quem dedit mihi parer non.
vis vt bibam illum? Tribulatio potio eft
Dara a fapicriſſimo z fideliſſimo medico.
Onde no est rimendu iufirmo pe excellu.
Quo em excederet qui fapiétiffimus eft:
et fideliffimus:1.Cort.r. sfidelis eſt deus
qui non parieť vos temprari fupra id q5
poteſtis. In Põ. Cogregans ficut in vere
aquas moris. Denfurar ein amaritudi
nes tribulariõios. Erod.rv. Stetit vnda
Auens. Job.rxxvij.Circudedt mare cer/
minis meis: 2 poſui vectem z ostia 7 di/
xi: hucufs venies z no predes amplius.
Secudo attendendnin eſt o no folum
tribulario eſt a fumme bono\:fed etiam in
ſume bono fuir: ex quo manifeſti eſt ipaim
bonam elle: In eo eni nihil potuit elle ni
rio. Dac medicatione innuir Blo. Bede.si bonu. Aug. Omnia terrena bona con
