---
page: 24ra
pdf_page: 93
---
Tract. u. De fide: La. vII.
bleme nec oem politões pliderare\:ls qua
elige
Dubicabte
role indigerin z no penevt
Senfus.
Didet Oldet ipl velint boib oclos erue
reiz no
folů octos:ſs oem ſenſu eis auferre:
yn mulen für odiedi öneŭ ed bac malicisz.
Bidéť
ria beſtijs beſtialiores eć: cú beltie
int
bec corruptibilis\:qda bona fibi e qbuf
da
malis viftiguär\:bec fugiédo\:ille appere
do. Dre cognitio boni bona
lux
bona fie\:cognitio lucis bona eft\:ergo in il
lis
corruptibilito que poffune
feere aliquid boni eft:
poffunt
& no funt pure mals.
lucem cognos
Bré legit
Barth.v1. Brifecite bis & ode
rut vos 22. ve ſicis filij petris või qui in ce
lis eft\:qui ſole fuum
facit oriri ſup bonos z
melon\:pacer
celeftis fecit bonu malis\:fe
ciendo folë
fuŭ oziri îng cos: & mali fune re
ceptibiles boni (pl. Sed potétia recipien
di bona
bona eft:& ipsi bir aliquid bont:
no lune pure
mali. Frem corruptibilia iste
que io mala für qr
poffunt corrupi sur alia
de ca.
Si qe piit corrumpi: ergo oia creata
funt mala: Omnia eni a deo
pit diffolui q
ab co funt copoſics: Facilius eni eft deftra/
ere is aftruere\:vt ait pis. Joh.bama.Om
ne go incipit ee finik ſeom nature. Bug.
Elle oim que de nihilo ſune in nibila rede
der nifi ea oim suctor manu regimis reti
neree. Omnia itacs treats\:nec pſe ſubſiſte
re nec mouere puslene. As dicis Breg fic
pot pbari.2o femel requirit ex neceffitare
ad eſſentle alicui rei ſped ca requirit\:fed
Pma că requirebat ad hq bee sis effer qin
omo fuir: p alia eni cam no potuie a non ef
fein effe adduci:& femp prima ca ad hoc q
illa aia fie requirit. Frem si non potuit ille
sia
ce in a nilip prima căm:& eadé raciõe
nec in binec in c\:z ſic de vnoquog luftan/
ti in quo ipa fuie: ergo prima ca requiritur
ad elle hº: aie eadé rõne ed eſſe vniufculul
creature. Fre ſicut ichoario dici é a fole
viſibili\:fic et prinuacio\:zsi definat effe fol
vel lume ei tuž ipm icercidat: definie totu
Lumé effe in aere. Sic poſito & pma că deli
nar effe vel celler & cófuatiõe rerú e.creas
vit\:ocs definir cé. Sič virs corpis inchos
cione hz ab aia: ſie z prinuacione: Oi rece
dente aia a corpe: definit corpus viuere:
ſic ſi prima că defineres effe: cuners delines
rent effe. Yee ficur afcenfus lapidis in sers
non por fieri ppria virtute\:fic nec pmane,
ibide. No minozie virtutis é in
201
bono inchoato pleuerere fills inchoarc.
Ouidi in eplis. No minor eſt vire of gre
reparte tueri: Sic no miozio est seues cres
ara in elle coferuare of creare. Aug. Deus
ex mbilo oia fecir: z ſi ſe ſuberaberet in ni
bilů redigerent. Er plato introducis deuz
loquente ad nobiliora opa fua: dicétem\:ca
na
diffolubilia: volūtate to ſua indiffolu/
bilia. Si no funt mele glig de ca: que luar
