---
page: 24rb
pdf_page: 93
---
fol.27
mala\:qı variabilia\:aut propter aliud. Sl
qe variabilia\:ergo sie que fue a fucipto bo
no crue male\:cu fint variabiles ab ignora
tia ad ſciam\:a gaudio ad trifticia\:ab iiuftt
cia ad iusticia. Luc. xv. Saudiŭ erit ange
lis del ſup vno petoze priam agere. Ex 15
#bo pitar & alije por peccare z malus fia
ri: z dia petor ép priaz fieri bon. Sz cu
us crit bec variatio: Aut pure boi aut pu
re mall. Pure malü nitaren por fieri bond
cu fir effentialit malū\:vn ſi definitee: mas
lū definir effe. Nes pure bonuz ſcom cos
por fieri malu: perir prie. Bug Nug ne
gauert manichei darivenia nia perozici fuerie
ad deu dios puerfus\:qro us\:qro ex ill duoto gene
ribaiar: cui fit penitere peri: z felo s nee
illi sie ee poffe & malefacere\:nec illi'q bifa
cere no pr.Dicet eni aia qua & ſubſtätia det
eſſere\:quo nihil er me mali ſi ego ppera fes
ci: Aut quo recte peniter ſi ego no feci: Au
di pré altera. Quo ex me nihil boni eſt cui
bone volūces inest: Aut quo me recte pené
ter si no iuest: Dibi sür fari est fie feire
manichei errar: aur ſeto penitédú eſſe petis
Si to mala ft\:q2 corpalia z viſibilis: & fol
2 luna z ftelle mala cene cu fint coupe vill
bilia. Si ko mala ft ppter Prietaté qua ba
bent:& cũ fume bonti habeat Prietate cu su
me malo\:fűmű bonű eric malā. Si to p\:o
peer Prietarë qua hit adiuicē mala dicunt:
lic alla dicent male\:qr Frieratē z bellú þñe
cu alijs: fic er bona dicéda fut ppter que
nieria z pacé qua bit cu alijs: vt bous lim
pliciter\:vt bona antu od 5: & no erüt pure
mala. Er si odiu ink all corruptibilis corruptib ma
licle atteftat: amor d inter alia inenik bont
rari acteftabit. Pretea cu bonu ſit go velis
derať ab oib\:vt ait Dionpli: Et fm Art
ſto. oia bonŭ eropter: zoia apperat ce fut
fuationc\:effe vniuerfatr é bonuz. Doloz d
inuenit eria in aielito irrónabilito cu occt/
duť vlledūť atteſtak amoru que hit ad ſui
effe. Preterea cu fir ſcripru i corde bois
ficut boa für faciéda ira mela für deſtru
enda: ſi corruptibilia iſta für male: veftra/
crio illoy est bona: &perarietas vipras de
ſtruēdi ſe inuicé bona est. Fré si corruptibi
tia iſta male für: qe deſtructina foi iuicé ne
cellario effe coz bonné: ergo cũ manichel
ponür q male fúe a far destructiua fui iul
ce\:p preans ponut q (pa für malar bona.
Ite si incipiu malu preporce ca malon:
ergo ſe pot effe că coy\:ergo por ppetuare
ca\:ergo ppetua z nö folü corruptibilia pie
elle a pncipio malo. Fré ci alla mors iulta
fic\:fm illa ſniam dint Barth.rrvj.Omés
gladiu acceperint gladio pibur: & mors
poteft ec a dro z corruptio: & corruptibilia
pit effe a bono pricipio. Ire corruptio isto
ru corruptibilin: aur é boa sue é mala. Si
bong: eft & deo bono: & corruptibilis pit
d lij
