---
page: 93va
pdf_page: 232
sortable_pagination_id: "93_003"
---
Li.1.) Pars .III.
quem ramen videk comburere. TRoma. v.
Tribulario pariencia operat. Tribulatio
roborat indurado fancros\:er dentes Ico/
nis infernalis\:qui funt heretici\:malorum
fuggeftores\:detractores a plecutores nihil
Pollint in cos. Dentib diaboli bicik Efa.
iij. Quare atteritis populi menz 2 facies
pauperű comotris: Patieris moreprum
mulcos dences extrapie de ore diaboli\:da
visa patteria fancroy mulri ad xpm xpm couer
fi fuur Quarto tribulatto deſtruir: zösi
adnihilat vincula amoris: quibus alijs
ligatus cit mundo. Onde Dan. ij.cres iij.
pueri qui ligari milli funt in fornacem in/
venti funt foluri. On accidic in homie qui
cribulationé patit\:ficut accidit cũ ppian
populus obfideret quodda caltrú qö tene
quodam bant bant farraceni.Oppofuerunt eni farrace/
Smiles bus
riful
anasi
ode navor
chine\:sperantes q in eam partem lacere
nolene lapides. Bilo quté clamare: vt pro/
peer cũ no defifterent ab impugnatione:
ceperunt christiani lapides iacere: 2 pmo
lapidis ictu ruptus eft funis quo ille liga
tus pendebar: Onde ille cadce in foffaru
abstract est a chriftianis: z ſic liberat é:
qui vere potuit pño dicere: Dirupiſti diñe
vincula mea.Carena illo & nos ligatol re
ner est amor viuedi\:iupra verbu Senece.
Align vero vno iceu tribularionis reder
aliqué vivere z morre deſiderac: cadés in
profundus humiliratį. Ecči.plj. more
bonum elt udiciú ruŭ homini indigenei.
Sicut adheret cibus vaſi i quo decoquit
mli mouest\:z amiecie ſapore debiru z co/
lorem\:fic cor hominis adheret huic mudo
per amorem nifi tribulationé pariak: fm
illud Põ. Conglutinatus eft in terra ven
ter nofter. Nec é modica vrilicas ſepare
eio ab amore müdi: cum corů z folum ma
lu hominis fie amor mudi: Jurra verbū
Greg. Dple mundus du tor ama/
no anstre
gritudinib cruciat: dum calamicares inge
pimst konbdiho ond de hora
minar\:id aliud nisi ve non amet clamar?
minar\:dd
Nifi tribulatiões effent\:hoies den oblivi
fcerent\:bonts temporalibus preri. Breg.
Electis fuis deus irer afperi facir: ne du
liste sand cur albelecerent in via obliuifcant cor que fune
in parria Baruch. uij. Delicati mei am/
enny itie facias
bulaverüt vias afperes. Tribulatio est ve
lue abfinthium\:quo hi qui funt puuli fpi
ritualiter\:a temporali prolatione feparan
tur\:ficut pueri aliqua amarirudine a lacte
ſeparari folent. Quinto tribulatio hor
A minc probar. Ecci.xxvij. Dafa figuli p/
bar fornar er hoies iuftos temptatio tri
bularioms. Ewlde-ij. In igne pbak auz
et argenei. z homines receptibiles in cas
mino humiliarionis. Job.ixxij. Probabit
me quali quru qö pigné trafije. Lob, χη.
