---
page: 24va
pdf_page: 94
---
effe ab eo. Si mala\:fz cut corruptio mala
eft\:ipm 33 bond iuxta obuz fapiétis: ergo
iple funt bona:& pit ec a deo bono. Frem
principiú malú que é mutabile aut no. St
Nõ é murabile: no ert pori murabilia ab
co ĝi a pricipio bono. Preteres imurabilis
ras in folú prinet ob boni\:imo ad optimű.
Dionyli. Propziŭ eſt optimi eé ſp idipm.
Sene. Necefle è eadé placere: cui niſi opri
ma placere nõ pit do ſez. Dionysia. Dala
ddez inſtabile č. Fré no lunt imobilia z fp
fic habéria mala\:aie ide Dionysis. No c
principtā mali imutabile. Fré cũ fapiétia
bona fie\:no erit in ſume malo. Seult gurē
ve luns murat: Eccl.xxvy. Señ. Stulei/
eie nihil prae\:nihil diu placet. Si to prin
cipiŭ mali murabile é: ergo hz aliqua cópo
Sirionc ad min que é pprietaris ad fubie
etu. Obi eni est muratio z receffus alicui
pprietaris 2 acceffus alteri neceffe é ertez
ibi eſſe aliqua effentiale ppofitione: Nihil
eni é agés z paties (coz ide. Ergo oporter
aliquid elle in eo quo agit dado elle eis
rum est principiuni: er aliquid quo recipie
proprietatem que ei aduenie cuz muratur.
Si autem compoſitú eft\:ergo copoſitu eſt
ab aliq qo eft el principin: aliud que prin
cipiu hře no por\:nifi principiū bonŭ: ergo
Ea bono principio\:fz ab eo no poc effe niſl
bonu: fuir ergo ab eo factu bonů: 13 poftea
faceű eſt malu. Ec Bég veritas die Joh.
viij. Alle homicida erat sb initio\:ergo has
buir inicia. Et subdit: Et in veritare non
terie: In bõa eni volūrate no pleuerauit.
Jre Luc.x. Videba farhana lič fulgur & ce
Lo cadente: fuir & aliqn bonzi celo:13 pec
cault:2 de celo cecidir. Fré radix oim malo
rű eſt cupiditas.j. Limoch.vlt. Ergo en
cupiditate no eſt malū\:lz añ é nõliser poré
eia a exit act cupiditar): & potéria illa n
é mala: na ipi diaboli bona č. Preica si
principia mali no by pricipiu\:hz eč z no
ab alio:13 5 nõ ſolūmo boni eſt: (z eria meli
oris: meli eni eſt që na est of achſitioun:
principiū mali no ſola bonű é: fz erta me
lius his & ee inceperur. Jeć ppiú é aleifli
miza nullo aligd tenere\:nulli alijd debere:
nulli fubeffe\:ablie & ve calia malo puentar.
Preteres: ipollibile è duo cê pricipis ablo
lute. Si eni alijd épricipiu absolute: é pri
mu. Si que é pumu no ha pu pri vel coeuŭ.
Bi Diony.Omis Omis dias siue dualitas no é
principiu\:mouas sur fiue vnicas erit toti?
dladis.i.dualirat) principii. Fré oppolito
rū oppofire für caufe: &fi principia boni é
ens\:principiu mali eſt no ens. Flug.ki.li.
de clui.del. Ei nature a ſume eft\:q faciête
funt eunes funt : Pria në no eſt nili & non
2. Fré sur principili boni z mali fu alia cổ
ventur aus in nito. Si in nlto:& nec in elle
nec in porcria: si principtü boni e\:prince
