---
page: 24vb
pdf_page: 94
---
Lir Dars n'
piū mali no est: Er li pricipiú bonté olpo/
rés principiű mali eft nihil porés & nulli
ret principiū. Si so puentur in aliq: ve in
eo qo eft effe z viuere z intelligere ? poſle:
non est ergo pure malum: quod in tot que
nit cum fumme bono. Dionysius. Si om
nino bonu plumpleris\:neqs eentia eft ne/.
vite\:neqs cupifcentis\:neqs mot?: uec
alijd aliud. Preteres aur in alis differüt:
aut no. Si no\:ergo fur ide principlй 2 по
duo principia. Si to in alid differüt: hec
differentia videt eſſe in malicia volūtatie.
Polito emo volūcas edifit bona\:ia hzpa
cć z amicitia cu lummo bono z nó córrarie
raté. Sicur em pax est hominio bone vor
luncatis: Luč.j.fic z angelis bone volun
raris. Jā Imago dei relucer in eo\:cuz in co
fit z poteria z fapientia: z bonitas live bor
na volūras\:vn relinquit q a deo lit. Sitir
tudo eni incer alig ondit ea eandé vel simt
lem cam hře vel vnú effe cam alteri. Pre
teres\:fi principin mali in alią differe a pus
cipio boni\:z in aliquo cõuenir: ergo ipfum
hz alijd z alijd\:ergo é copolicu: no é in
cipta primű: Illud cui eft petus a quo co
policu eft. Bre pſtat o principiŭ bonű ép
kecaŭ\:z line alis defecru. Daech.v. Pater
vi celeftis pfect" eft.Dama. Deus pfectus.
eft\:z indeficiés\:z ſcom bonitaté z ſcom fa
pientia\:z ſcom virtute\:line principio\:infi
nirus\:eternus: incircūſcriptibilis: 2 lim
pliciter poin pfect: ergo potentia tpi no
by defecrü nec admixetone imporctie: ergo
nihil eft qö no fubfit illi potetie\:ergo domé
niu ei vľe eft: z nihil eft exceptu ab ei iu
rifdictione\:ergo si pncipiu malú hz prates
aliqua\:pras illa est a dei potentias fub ea.
Darch.vlt. Dara est miht ois prãs in cer
lo z in terra\:air xps. Er Ro.ris. Non en
prás nill a deo. Et vt vno be dicam: vel
porcría oipotcría é. Apoč.inj. Sanct\:fon
rus\:fcrus de oipores\:qui erat z qui é z d
ventur eft. Eiufde.rv. Dagna eni z mi
rabilia funt opa tua dine deus oipotés. Et
xvj. Die de? oiporés \:vera z iuſts iudicio
tus. Er.xxi. Dis de oipotes: templű illis
us eft. Et Darth.rir.Oz: apud дей от
nia poſſibilis funt. Et Luč.j. Non erit im
poffibile apud deum omue verbu: imo qo
pl eſt oia poſſibilia für credéri i en: Dar.
ir. Et Darch.rvij. Nihil impoffibile erie
vob. Danifestu é & ex pdictis diabolu no
eć exéptű a prāte dei. On Luč.p. Ecce des
di vob ptatem calcandi ſup oém prarez int
mici. No eſt ergo diabolus pncipiu malus
eterni qo fie a fe\:lz natura et a bono pucl
pio 2:2 ab institutiõe oma bons:13 & corru
prione volitatis eſt in eo malicis. Pre/
rerea cum de ſie incircuſcriptus no fic ca/
pitur vno loco aq no poffit effe in alio: nee
per te loc fine co\:go no eſſer ſi duo ellene
