---
page: 94va
pdf_page: 234
sortable_pagination_id: "94_003"
---
Li
corripiat př: Et iten: Si extra disciplina
eftis\:cuius pricipes faert ſunt oes? &adul
teri 2 nõ fily eltis.Aug. Si exceprus es
Si carply a partion 10 poffione flagellor exceptus es a nume
flag-thine Craphyes azro filioz. Idem. Policle iniquo fenfu er
puerili: vt dicas plus amat parer me fra/
tremen cui emiteie facere quiced vule of
me\:qe si me moucro cõrra eius iuſſiõez fla
gella inuemo\:porius gaude fub flagellis:
q? tibi fuať hereditas. Illis ad eps par/
cir: quos in erernā dānabir. Jdé. Quid mi
ru ſi flagellar custodiens puulos vomin':
quos grades querie heredes: Idem. Nõ
timeos flagellari, fed exheredari. Breg.
Nifi correctis de hereditate vare difpo/
neret\:crudiri eos y moleſties nõ curaret.
Idé. Ne queraris de verbereidu nefcis q
ee maneat pmia in retributione.Tribula/
eio in preſenti ex pictate dak. Breg.bo
deus hic quibufda peit ve eos in pperuus
feriar: ideo aut hic ferir non parcendo\:ve
In eternű parcot. In Pö. Deus tu ppiti?
fuifti eis: z vlcifces in adinuentiões cop.
Amos.iij. Lancūmodo vos cognoui ex oi
bus cögregationibus terre\:idearco vilica
bo ſup vos lidrates veltras.ij. Dachab.
vi. Non finere peccatoris er ſentéria age
re: fed ſtatim vitiões adhibere\:magni be
neficy indiciu eft. Breg. Breg. Electi 1. Elecci quis ti
mentine vitio que fufpendit\:in fine graui
os feruet: sferiri paterna correctiõe defide
rat:7 dolore vulneris falutis medicină pu
cane. Baudere debet infirm: cu videt ce/
leſté medicu intromittere ſe be eius infir/
mitace\:z ex hoc sperare ſalure. Flli qui in
oibus in mundo ifto piperant funt quafi
infirmus vefperat\:cui nihil qo perat ne
gatur.Breg.Defperatis egris medici de
quid popofcerint dari pcipiunt: 2 cis & re
duci poſſune ad ſaluté q oppetit dari con
tradicunt. Idé. Continuus ſucceſſus tpa/
lium\:eſt cereū future calamitatis indicaŭ:
Cobind Inonisia spal
Diculus mactandus liber ad pafcus mie/
cirur.Breg. niultus ad debira mortem
ist seem fuber vala
te inderinag
currens\:effrenaris voluptatibus veiť: da
z vituli qui mactadı funt in liberis pafcu
is relinquunt: Justus a delectariõis tran
fitorie iocunditate reſtringıť: qu etia nimi
rum vitulus ad laboris vlum beputat B
iugo retinet. Aliando qó videt eće mile
ricordia vere eſt ira\:z qo videtur effe ira:
vere é misericordia. Aug od marcellinű:
Cui licencia tnidratis eripitur\:veiliter vin
cirur\:qe nihil infelicius felicitare peccanti
mihil amkhrig filmas um: penalis nutriť impietas z mala vo
lūras velur hoftis interioz robozak. Szp
poramond
uerfa zaduerfa corda mortalium felices
doz atrenditur z labes no arrenditur ani/
morŭ: cum chegtroy moles extruuntur: ec
