---
page: 94vb
pdf_page: 234
sortable_pagination_id: "94_004"
---
Lun
roup habit panpib
Pars w. Zracta ..
effodiuntur fundamenta virtutum\:ch glo
rioſa eſt etfufioms infania z opere miferi/
diuirito
Xobundane\:luxuriantur hiftriones: 2 necef
cordie veridentur: cuz ex his que
faria vix habent pauperes: Dec fi de pol
indignak grauius: li im
lere pmierar\:tunc
tunc punit infestius: cum
punita duniteit
vero cuertit fubfidium vitioru z coptofas
libidines iopes reddie: mifericordicer ad/
nerfatur. Efa.xry. Difereamur ipio. Ε
fubdit: Et no difcet facere iufticia. Aug.
in.y.li.pfer.Lu ſemp aderas mifericordit
seulens: 2 amariffimus afpergens offenfi
onibus omnes illicican iocunditates mes
as\:ve ita quererem fine offensione locuda
ri. Idé. Percuris ve fanes: 7 occidis nos
nemoriamur abs re. Ide.v.libro. Parie
bor in cupiditatis meis amariffimas bif/
ficultates\:re tanco magis ppitio: quanto
min finebas mihi dulcefcere qo no eras.
Idem.vij.li. Acies turbara z tenebra
to mēris mee acri collyrto falubriu dolor
de die in diem ſanabat. Ezcch.xvj.Aufer
rek zelus meus a te z requiefcam\:necira
ſcar amplius. Ofee.iiij.Non viſirabo fup
filios veftras cum fuerine fornicate. Frem
eribulatio dei focium efficit: fm illo Pô.
Cuin ipfo fum in tribularione. Et iterum:
Hurra elt dis his qui tribulato funt coz
de. Ber. Quantucuns ſeuiar tribulario:
non putes te verelictu:ſed meminerio fcri
prum effe: Cũ ipfo fum in tribularise. Et
Ban. in. Didit nabuchodonosor in forna
ce cum tribus pucris quartum fimilé filio
dei. Efa.xliij. Cum ambulaueris p aquas
recu ero. Breg. Da mihi femp tribulatio
nem\:vt femp poſſis eſſe mecu. Frem tribu
lario quafi via strato eſt z munde: cuz P!
fperiras via fie luroſa. Onde cum deus &
piperitate educit homine: z ponit in Natu
aduerfitatis\:deberet letari dicens cũ da/
uid: E duxit me be lacu miſerie z & luto fe
cis\:z ſtaruit fupra petra pedes meos:7 Di
rexit greffus meos. Frem tribulatio homi
nem pficere facir. In Pö. In tribulator
vilarosti mihi. Sine tributarione homies
dormit fomno pigrisie: fed tribulatio cf
cirae eos\:vt ignis in domo fuccenfus:7 ve
aqua nauem fubintras. Barth.viij.Do!
mine falua nos pimus. Aug. Ideo pmu
eur iuftt in ecclelia: vt preffi clament\:clo/
mantes croudiant\:exaudiri glorificet de/
perficit..
um. Frem cribulatio virtutem
Cort.xij. Dirrus i infirmitate perficitur:
ad pfectt
Tribulatio multis mõis facit
virtu
onem virtutis. Primo quia purgar
tes\:vt ignis auru
Breg. Fornar tribula
res humanas putant\:cum recrorum fplen %sionis ligna vition incinerat 2 guru pur/
gat. Secundo q? hoftez'debilitat: corpus
tribulatio
Icilicz. Lertio quis magnitudo
1. Fornax tributaránt ligna serey
nomizar it amei puxgas
