---
page: 25ra
pdf_page: 95
---
Tracta. u. defide: La. Vul
Incipia.Dama. Quo dijs mitt exñeibo iclr
cufcptibile
fuabit qö ideo dicim?\:Dbici
Beni fuerit vn
nequaôy eric ale. Brë cũ ca
tra deftruant
ppter diuerfitare dhor\:quo
no cết in mundus diffolut
ſi eſſent viuersi
būt. Damal. Quair
a miris gubernabiť mű
dus 7 no diffoluek
? corrupet pugna i gu/
bernacib cofiderera
: Et fubdit: Si aurez
viperit de:
qim vnusofos parti incapat\:dd
eſt qo ordinat 7 pmaneria
ei facit: illo vri
Berit de magis. Ité
si micos diceremus
beos\:nece ect
differécia i miris pfiderari.
Si eni nila é
differéria i eis\:vn magie et
no mici. Si
que differétia eft in eis\:vbi est
Pfectio: Siue eni
kim boniraeć:ſlue fim vir
tuce\:five kim fapiétie\:five fm rep: live fm
locu defecerit a pfeccióe
\:neque erit deus.
Bre no min
priner ad den bonitas of pos
reria vel
fapterie: & fic ridiculű ect ponere
alique deŭ fine poterie
vl ſepictie\:lic ridi
culu eſt ponere deu
sine võitare. Dionyfi.
Nep diuinu
malú est: neqs malu diuinu.
Pretes
: ipoffibile è pfectă ec ſapiam:? po
keria abſqz
bonicare: Impotentia eni eſt ſi
no por velle bonu
cogniti. Si ane por vel
le bonű nő é
fine alig bonitare: Polle eniz
Z velle bonű bonu eft.
[Fre si duo für inci
pia\:aur incipiu malú é inifibile fić bonuz:
aur eft vifibile. Si eſt viſibile é corpº\:z ica
copoſiti\:ergo habuit iniriu. Si vo iuifibi
le\:ergo pea o facta für pfpicitur: fić z pn/
cipiū bonű. Cũ ergo eſſe prapy p effe coru
facra für egnofcat: pid cognofcet mul
titudo principtorum nifi multitudine coru
que facre für\:ergo tot fit poneda incipia
Or für res facre. Si so prierate rey 5 facre
fur coffcak diuerfitas incipioz: ergo ois
Zzia erüt Prijs incipije\:ergo album z ni
grű nő ert ab eodé incipio\:neqz calidu et
frigidū fic & alijs Prijs: vn oprebit mul
to plura incipias duo poni. Iré porctia
bel z fapie be queſtar fufficitur ad creacio
ne oim: 2 ipa more etia por effe ab eisbont/
care: Plroriés eni valde vrilis é homi: ve
virs ſcris db'est finis miserie z porta glie:
vn mlrü defiderat ab eis\:ve in Paulo prz
Phit.j. Deliderin habeo diffolni zč. Etia
more maloy é a iufticia dei. Luc.xij. Lime
te rud pº occiderit hz prare mittere i ge
benā. De poteria to alia no pe ſtare p ali
que ppriŭ effecru el. Quara fatuites cit
beo oiporeti ppi illa potétia lonista aufer
re dimidiū regni fui z glie fue? Quis eft d
nefcier & duo put habere eudé perré: vnns
en cop clan 7 alter eger\:z filio exiftere in
firmo\:př pot effe
fanz ab eadé radice po
teſt ec z ſpina z rofa. Preterea Sridie vide
mus f in co\:pib?\:corp qö ſanu é fieri egrü
2 ecotrario. Idé esta necelle habem coce/
dere de aiabaia eni peccado por fieri mag
le 72 priam
por fieri bong: Blioqn pni
