---
page: 95rb
pdf_page: 235
sortable_pagination_id: "95_002"
---
fol. 98.
re vel alis tribuletõe carné eius debilicet
ve a ſpiritu fugetur.Job.xl.Demero bel
di
cerer tanco te ad disciplină patris exhibe
placidū quáto ce pſpic) ad bella infirmű.
Si occulti hostis pira te bellu plideras:
quicquid a me pateris no accuſas. Fré
tribulatio fancis occafio eft pugne z per
cofequens victorie z corone.ij. Lumoch.ij.
Nõ cozonabit: niſi od legitime cereauerie.
Breg. Inimicus hūani generis: callide
insidias: fraudem qua pera sam Job pa/
reuerat prulie: qe fancto viro quor occafis
ones intulit\:quaſi tor caufas victone mis
niftrauit.Sap.r.Certamen forre dedit ei
ve vinceree. Rõ é timéde tribulatio elects
dei\:cũ deus că mirest illis: ve ab eis vinca
tur. Fré tribulatio pondus eft\:ad qå pres
miu celefte tradek nobis\:ideo no eſt opta
da eius diminutio.j.Corj.iiij. Id quod i
preſenti est momcraneū z leve tribulatios
nis\:fupra modū in fublimitate ererne glo
rie pondus opabik in nobis. Bré rribu
latio mareris ecozone nie. Bern. Si pendienteranón en
nitécia noſtra crudeli miferatiõe minuit\:nd
paulatim gémis corona nia puak. Baco. ٠٠٠م
1.Bearus vir qui fuffere temptatione\:qm
cú pbatus fuerir accipiet coronā vire. Tri
bulatio plens verret in geudıūsite pro
vna gutra tribulariõis\:crunt quafi mille
mody gaudij. Job.xvi. Dos peristabimi
ſed trifticia veſtra vertek in gaudiū. Ba/
ruch.iij. Qui induxit nobis mala\:ipe rurgindur ndo mala
fus adducer nobis fempiterna iocundita addreit, simpana
rem cũ falute noftra. Efa.linj.Ad pucrundar es
in modico dereliqui te: et in miferationi/
bus magnis agregabo te. In moméro ins
diriõis abſcodi facić mea parūper a re:
et in mifericordia fempiterna milercus fű
rui. Duracio ifta tribulatiors in gaudiu
figurata eft Job.ij.in murarione sque in
vinu. Precligenda eſt aqua tribulatiõis
in vinu gaudij murada\:vino gaudij tem
poralis murando in aquam ererne tribus
larionis. De hac muratione habes Luč.
kvin dintre celezaro Berbeda den
ons Biz
- viuice de å faluator facie mentione i cuan mely acdgiampras pathole
gelio in niko audio accufari niſi o indue/fen öpütz zu.
25
bat purpura z byffoiz epulabat quotidie
ſplédide\:fi crudelicatis cu arguim q fub
Stária műdi habés z vidés frarré fuŭ ege
re clauferie vifcera fue ab co\:quid dicturi
eſted cor videri lazaros efurieref z nudof:
7 plus de iuméris veftris z cop phaleris
& illoz miferijs cogitae). Sz ad treme
dum iudicium abrge venismus\:Demen
to fili o receperis bons in vita cua: z La
zarus fimiliter mala. Deruz verumos est:
negari no poreft: fer fententia: quia peu/
cis expreſſa eſt ſyma negocij. Flle bong er
n ij
