---
page: 95vb
pdf_page: 236
sortable_pagination_id: "95_004"
---
Pars. I
Tract.
I.
hoftes fpirituales fubmergit: vitio fez ee
Demonce. Exod. xv. Operuir aqus tribu/
bilis i indicijs deus fup filios hoim. Dec/lantes eos: vnus ex eis non remanfie. Se
cundus eft & fideles nutrit: ficut aque pil
ces. Efa.l.Computruerit pifces ſine ad.
Et norandu q aqua amara dulces nutrie
pifces ? magnos. Cere grandia no inueni
untur nifi in mari. Filie aque nutriür piſci
culos\:fichoies magne virtutis nutriunt
in ads tribulationu. Tertius eft q munie
fić að munir caftro aq cingit. Oh Job.i.
dz 6 amicis tob. Nemo ei loquebat sbú:
videbat em dolore eć vehementé. Quare
eft q aqua eleuat naue dum crefcit. Ben.
vů. Dulriplicate funt sque ? cleusuerue
arcam in fublime a terra: Sic tribulatio
elecros del exaltar z plicere facir. Ecorre
rio dicitur de molis Job.xvij. Cor con lo
ge est a disapling ppteres no exalrabük.
Quintus é q ad modu aque mudar. Vi
ſponſe regis celeftis velte de beſſo prepo/
rar. De qua Apoc].xix. Datu é ei coopire
ſe byllino cadido ſplenderi. Apoct.vij.
Diqui funt amictijſtolis albis\:qui funt z
vnde venerūtiet dixit mihishi fune qui ve
nerunt de tribularione magna. Sextus é
q vinū tpalis gaudij rempat\:ne cordibus
debilib nocent. Pinu ein gaudij spalio
homines infatuar fi bibant illud purum:
vr parce in salomone. Eccs.ij. Non phi
bui cor meum\:quin omni voluptare frue/
retur. [Septimus eft & ignem libidinis
extinguit\:vt patet in monacho illo qui de
luxuria remprobat: quem abbas โบนค เยโ
feſtart\:qui poftea interroga
tus fuper illa teptatione refpondit: it: mihi
viuere no licer z formicari liber. I Beem L
norandum & tribulario ad multiplicatio/
nem bonorum inuet. Exod.j. Quaro me
gis opprimebant cos\:tanto magis multi/
plicabantur. Fre in bono ſuſtentat. Ecci.
ij. Sultine ſuſtératiões dei. Suftentatio
nes funt tribulationes. Breg.in morat
dent mirabilia que ipli operant. Qui em 1. Jplo infirmitatis noftre pondere deorlu
quotidie ducimur ve mira monu artificis
per fubuenientia Ragella releuemur. Eco
trario pſperiras in malo ſuftcrat. Breg
in mozak Rufficit male corrigik qö pipe/
ritare fulcik. Ide\:Qui a deo auertek ? p20/
fperaf ranto pdirioni fir prime: quaro 36
lo discipline inuenit alienus. Frĉ tribuls/
tio ad ocu trahie. Bern.fup Contij. Tre/
bimur cum tribulationibes a remprario/
nibus exercemur. Flugs. Com moleftic in
hui vice fragilitate crebreeune\:eternam
un/
requiem nos defiderare copellunt.
dus quippe ifte periculofior eft blandus
molettus\:er magis couendus eft cum fe
illicit diligi o cuz admoner cogitos premio
Tribulario viam electozuin ofperam etti
Differties maled verwegetes que
profpetati faloitune
