---
page: 25vb
pdf_page: 96
---
Li. Pars. I
In deftruere: z magis malű magis velle de
Aruere: maxie malé maxie velle deſtrue'
re\:cu lume bonü habear pratem illud ve
trucdi: ta illo veſtrupit rangi radice omis
malt. Securis ei ad redirčarbozis a fapié/
te ponit no ed ramos: Dac radice extirpa
ta ome malú ceſſar. Frem de excedie intel
lectu nim\:potentior em est agendo: пов
intelligédo: ſed intellect ni attingere põe
tā regioné tenebraz i regione lucis de
non é exclufus a regione tenebray \:nec in!
eluſus i regiõe luc: vt dicut manichel:06
manifeſte ondif.1.Cor].vj. Mescitis qr mé
bra vra templü funt ſpülicti din vob est.
Et eiufde.ij.Nefcitis qr templi dei eſtio
vos z ſpue dei habitat in vob. Et fubdit.
Qui violauerit réplů hoc: diſp der illu de.
Brect to fic hit: Qui corrupit teplú 5\:co2/
rüper illu de: De ergo no é exclufus a re/
giõe renebray. Nec mébra illa mala für in
quib? de habitat\:z quoz violationé vin/
dicar. Nec ois corruptio mala é: exs deus
co\:rūpētes bonos corrupit. Fre cu magis
eõuentar alid cü Zliber i aliad cũ nihilo:
Epportio act ad actu: z eadé eſt porétiego por se ex nihilo alihd facere: pt qölibs
ex aliquo facere\:ergo quicios pot crearee
oipotēs. Verifike e q porētis que extendie
ſe ad ea que no funt\:exredee se ad ois que
für ergo cu principin malú no fit eipotess
non pot creare. Item si duo ſhe principia:
out verus erie impfectu\:aur
Impfectu: aur
flun. Fre dicit Dom. Cötraria für inuice L
altez erit fug
bonü z gnitio 1:2 ſui inuicé corrupcius:2
in ſe inuicé z cũ ſe inuicé no ſubſiſteria. Ec
fub die Neceffe e quoy ce alten\:vel regere
et corrumpe se inuicé: vel eſſe id mediu in
quo nec bong nec malü erie: velur quedam
maceries ſepens abiuice verace: 2 no duo
fed tria erüt principis. Ite vecelle é homz
elterű vel pacificare\:qo illo qo malú eſt no
por\:vel pliari\:qö id qo efecte bonű éñ põe
vel qå malú é de plieri:2 qå bonú non ex
aduerfo pliari fed coarpūl: vel fe cotrifts
ri vel malú paci. Fré brus é cui oia optare
fuccedür:ſed ſi ſummü bonn habet aliquid
libi priūno ois optata ſibi fuccedit: ergo
no é bearú. Fré de bon sur põe cohibere
male a fiút a incipto malo ſuis z vult\:z fic
cohibet\:aut por zü vult: z fic nó é fume bo
nus\:aut vult ? non pot\:z tūc é impotens.
Fré cũ boni ſit qo deſiderat ab oily\:vt di
cit Dionpli. & mali é qó odiť eb oib.Si
cut ergo den diligit dedd diligere pe: ve aie
Aug: et ipe diligte ocs de creare nifi ipfi
fiar mali\:z inter cos émuru amor: fie mu
ruu odlű erit inter cos qui füt e malo priu
cipio\:z ipli odier malú principium: zipm
cos: Ergo mipeli ia no deſtrupit cos. Nõ
pot ergo ftare regnü tale nullo amore com
pactů. Tré cũ ipm füme mali fit\:ergo vule
mali z libi z fuis\:z ne modici maluciné
