---
page: 96ra
pdf_page: 237
sortable_pagination_id: "96_001"
---
Torbentaris porta ist eigen ertrand. wit veren
ineſti neraben is rang, operene
and patite se es
De fortitudine: pars vi. La.. v.
eit: ne eos magis diu pgere of cito perue
nire delecter: km *bū
Breg). Tribulatio
porta é regni celoy
: Dec ports dni: iuſti
intrabür in ea. Luc.vlti
. Oporrule xpm
Pati\:z ficinerare
in gloria fua. Act). xiij.
Per multas tribulatões
oportet intrare
in regnu celor. Et
vt vno verbo dicam?:
adeo veiles füt tribulatiões:
@ hi qui eas
ſuſtinét
beati a dño repurcantur. Luc. vi.
Beari
cari & nue feris:
qm ridebitis. Datch
que
V.Beati
perfecutione patiunt ppter
iusticia zë. Job. v.
Brús qui corripitur a
Jaco.f. Brus vir qui ſuffert tepratio
dño.
ne. Eiufde.v
Ecce beificam cos qui ſuſti
puert.j. Pet.iij. Si quid patimini ppter
tufticia: bri. Eiufde.ty
.
ni in
ty.
noie chrifti\:bearl eritis. Ideo tribu/
Si exprobrami
latio cum gaudio elt fufcipicda. Acrt.v.
Ibat apli gaudétes a pſpectu cōcalij zë.
Haco.j. Ome
gaudiŭ exiftimate fratres:
cú i varias
repratiões inciderit). 1. Pet.
liij. Comunicares xpi
paſſioiba gaudere: ve
in reuelariõe glorte elus
gaudeatio exules
tes. Barch.v.Saudere 2
exultate: quo!
ma merceo
veftra mire eft in celto. Simi
le Luc.vj.
De diuifioc patientie in patien
tiam diuine correctiotf\:humane p/
fecutionis
: 7 deinoniace impugna
tionis.
La. IIII.
αα
Onfequéter ponede funt diuifiões
pertineres ad parientia. Nocondu
ergo q ad parteriam priner parien
ter ferre dei correctione\:hoim pleatione:
Demonu ipugnatione.
Scripturavo facra
mulen bearificat
patienter fuftineres pdi
eta.
Sultingref dei correprioné brificat
Job.v. Beatus vir
qui corripitur a dño.
Correptio dei procedir ex magno amore.
Ela. pj.
Egredieť virga de radiccielle.
Jelle interpeat
incediu. Refpuere dei cor
reptione: piculofum eft valde. Ecci, piκ.
Qui odit correptione minuck vita. Eiul
de.xxi. Qui odit corres
correptione veftigiu
eſt
Petoris. Dei correctio eſt egritudo coг
Poris
: cu gaudio recipiéda est: q? vrilis
probatus fuerte z2.
rem: corposes: fodie ſpiritui. Cu infirmos
tunc
porés ſum.ij.Cor].xij. Er in infirmi
tate expiť ho virtutem animi. Sen. Non
In mari canen
aur in plio vir forris appa
rer\:fz exhibet etia z in lectulo vire. In vi
tis patru:
cu quidá percret a rohane heres
mica
ve fangree cum a terciana: Ridir:
Rétibi neceffariaz cupis abijcere : ve eni
corpa merosira anima languozib
et cafti
gationibus purificak. Er quida fenex in/
firmati
difcipulo dixit: Ne perifteris ex i
firmitate
vl plaga corpis: Steni fery co
erugine ginieris
. Si vero qury espignez
