---
page: 96rb
pdf_page: 237
sortable_pagination_id: "96_002"
---
fol.99
pbatus a magnis ad maiora pueheris.
Er ch quída miles rogaret quenda virum
fanceŭ vt a morbo liberarereū cũ pribus
futs: vir fanctus audito ab eo q melior ef
fet i egritudie z deuotior of in sanirate\:of
Fir: 20 dim ve fuer te in ſtaru in & me
lior co. Dicebat quida @ cũ deus dar infir
mitaté alicui:ſi pro es feruiret el centum
annis\:non effet nimis. Prouer.xr.Liuos
vulnerio abſterget mala. Ecci.xj.Dali
cia vnius hore obliuione facit luxuric ma
xime. Ide erta dicebat & diues é chuſtia
nus\:qui no haber nifi vna fola febré quae
tuor acceffionu\:vel eria folā ephemera\:du
folú ſciat et velit de illa cü deo negocieri.
Egritudo corpio citario eft de pace facie
da cu deo:ſi fuerit ad morte pemptoria\:ft
no fuerit dilatoria. Par vero ad quam cit
citatio: valde honorabilis eft petort ocs
enim offense el a deo remicrunt\:et infuper
pax eius regno celoz quasi emik.Baude/
re deber qut infirmat de hoc & vilis vo
mucula eiuo incipit deftruiscum fpem has
beat domum reglam fe habere in celis. ÿ.
Cor).v. Scim qm si terreftris dom? nřa
hui habitardis diffoluat: q edificatione
ex oco habeam doma non manufactă sed
eterna in celis. Et notandu q fup illo
Darth.ix. Cofide fili\:remittunt sibi pera
nfirmitaly.
tun: Oftendit glo. Bede o quings modis
infirmirates contingunt. Primo: ve meri
ra tuftis y patientis augeant. ve Job.ÿ.
Sedo ad custodia virtutü\:vt in paulo..
Cors. xij. Tertio ad corrigenda peccata:
velepza marie: Nueri.rü.Quarto ad glo/
riam dei.vt ceco nato: Job.ix.er Lazaro:
Eiufdem.rj. Quinto ad inittum pene: ve
herodi. Acel. xij. Pariéres pſecuriones
beari ficant. Dareh. v. Bei inquit qui p/
fecutione parivuk zč. Perfecutor pparat
ribi cozona ečná. No li odire vel repcuter
re fabricatore corone tue. In Ps. Supга
dorfum meu fabricauerur petores: fabri
cauerüt in ĝi cozona. Suftinctes demoni
Impugnationco beatificant.Jaco.j.Bea
tus vir qui ſuffert temptatione: qim cumm
De temptarionibus demon:
Et primo q demões téptét hoies:
de vtilitate temptations\:demodo
temptandı que habet temptator:
de modo repugnadi que debet has
bere qui temptať. Ca. V.
Frea réprariones. Primo often
demir demones impugner hoies.
Cu eni ipfi fine iuifibiles 2 pugna
coz inuifibilis eft\:nec agnofcit nifi oculis
cordis. Iznozaria vero eius periculoſa eſt
bomini: No enim repugnae qui se impu
