---
page: 96vb
pdf_page: 238
sortable_pagination_id: "96_004"
---
Pars.
Tract.
me die et rempra me. Ide in moralibus.
Cup ip temprattonë humilitas plicit: pipe/
ra eft ipfa aduerfitas que menté ab clario
ne cuſtodit. Ide: Cu temptamur virijs di
uina difpenfariõe nobifcu agit\:ne virtuti
bus quibus pficimus extollamur.ij.Cor.
xij.he magnitudo reuclarionum exrollas
me zë. Breg in moralit". Lüc interi? be!
me cuſtodimur\:cu per diſpenſationem dei
tolerabilit tempramur exterius: aliquan/
Zdo vitijs\:aliqn plluris. Nec temprario ef
terior culpa pficit\:q2 interior intentio fur
fum trahit. Recrurfuin interior intentio
in fuperbia elcuat: qr teptatio exterioz hu
miliar. Sic magno ordine cognoscima in
interioze pfecru quid accepim in exterio/
re defectu qo fumus. Sexto virture homs
nie notificar. Deut.ply. Lemptorvos del
us veiter vt palā fiar verü diligatis cũ 20
non. Septimo den glificar. Pë. Eruare
et honorificabis mc.crauo pptm edifi
car. Lob.ij. Dac remprarione ideo mille
euenire illi: ve poſteris darck exemplü pa
tientle illius. Mono ei qui remprot in pre
fenci honoré acquirit. Onde legit de bea
to Antonio q cũ quada nocte a demonis
effet laceratus: fubito radius quidā lucs et
demões z tenebras effugauir\:ftatimo la
natus xpm preſenté intelligés dixie: Obl
eras ielu bone\:vbi eraf:öre a principio nó
affuifti ve curares vulnera meg: Et vor
od eŭ air: Antoni hic cra\:fed expectabaz
videre certame tuŭ: Nuc aur ja viriliter
dimicafti\:in coro orbe te facia nominari.
Decimo in futuro coronar. ij. Limorb. ÿ.
Mon coronabiť nifi qui legitime certaue/
rit. Et Jaco.j.dicit de sufferente tempra/
tionem\:q cũ pborus fuerit\:accipier c020/
nam vite.Lob.iij. Doc aut pro certo ba
ber omnis qui colit re\:quia vita cine si iu
probatione fucrit cozonabitur.
De modo impugnandi\:quê ba
bet temptator.
[Sequik de modo impugnandi qué ha B
bet temptator. Norandu ergo q modi im
pugnadi je haber: quafi infiniri für. On
Paulinus eps: Augustino. Doftis noſter
eui mille nocendi artes tam varijs expu/
grādus est telis of impugnar infidijs: th
nos caufa brcutraris de paucis dicemus.
Bern. quartuor ſpecies impugriōls eius
distinguir\:loans de illo verbo Põ. Su/
to carcudabit te veritas cius\:non timebis
a timore nocturno ze. Dis obis fignifice
re funt attuor reprationcs\:quibus vndiq
circūdari necelle habemus scuro dini circu
dari\:ance 2 retro\:o dextrisz a finestr?.Li
mor afflictionis nocturnus eft z plene rel
ab oculis: non
ncbrolus\:quia abfcondit
