---
page: 97rb
pdf_page: 239
sortable_pagination_id: "97_002"
---
fol.joo
VI. La. v
qs dicitur de aur qo colitur. Nimiro in/
fidiatur acrius calcanco matris ecclie a
caput fuŭ dolet eſſe contritu. Sed ab hoc
33 incurfu ecclefiam electoz veritas libes
rabit: ppter cos breuians dies: 2 Demoni
um meridianú deftruens illuſtratione ad/
uentus fui. Fte norandu q fin Bregi.
in morat.quatuor modis peccari perpes
lope. In Ener mades potend
traf in corde\:qtuor cofümatur in ope
corde nas suggestione\:delecratione\:cons perh.
fenfus defenfiots audacia perpetrat firm
opier
em ſuggeſtio p aduerfarium: delectatio p
carné: confenfus & foiritu defenfionis au
dacia per elatione. Onde z illa primi ho
minis rectitudinë antiquus hoftis his de
ruoz icrib fregte: Nam ferpene fuafir\:cua
delectara eft\:adam cofenfir\:qui eriä requi
firus cofitert culpam per audacia noluir.
Quartuoz eria modis peccati confumat
in opere: "Prius nāca larens culpa agit:
poftmodu so ante oculos hoim fine cofu
fione reatus aperit: dehinci cofuerudiné
ducitur\:ad extremum quos vel fatſe ſpel
Seductiõity vel obstinatione miſere defpe
ractõis enutriť. Norandú q diabolus
canas presumptuolus libérer fuader id qu
remeritatis eft z prefumpridis. On muli
ere incirauir ad hoc ve tudicarer de facro
fuperioris 2 de intentione precipientis.bi
cens: Cur precepit vobis dis 22. Beñ.iij.
Quoy verus remerariŭ eſt. Frem in im
pugnarionibus fuis\:multum médacio vei
eur: Onde mulieri poft et refponfionem
menrir é dices: Nequais moriemini. Ee
Darch.üü. Decomnia ribi dabo si cal
dens adoraueris me. Job.viij. Ipfe men
daxć z př. Cú ipe vule alique deijcere i
peccatu: ipfe promittit ei q cito refurger.
Ela.lj.Dixerunt anime tue incuruare: ve
eranfeamus. Beri. Noli acquiefcere dice
ei\:incuruare ve tranfeamus\:non est enim
tranfiturus\:fed te grauiter grauiter oppreffurus.
Dis vero qui funt in peccato longam vi
tain repromitrit que repromiffio nequilli
ma multos pdidie. Eccj.prix. Er nora
dum q diabolus quis modus decipit bo orngs mados dyand
Linen horses a ram
minem: qui est in ſtaru penitentie\:fuaden
ma
tiendo exonerationem quod non est exo panitomi Pepetade
neratio:ſed leurs oneris in grauiſſimu co
muracio\:ve feftuce in trabem vel montes. Mong
Onde qui reptat deber dicere fic reptan/
ti: Si ou depoſuero nuqd fine onere ero:
Cut queſtioni ſi plene reſpodere voluerie
eemprator: dicer: immo ponetur fuper te
mons.f. infernalis pena: que pena graui/
or est monte. Apoc.vj. Dicet montib? ca/
dire fup nos zč. Bonŭ eſt ergo leue onus
penitentie ferre\:ve tim 'onus poſſic vicari.
Apoč.j. Non mirtā fuper vos aliud pon
n Lij
