---
page: 97va
pdf_page: 240
sortable_pagination_id: "97_003"
---
Zi. 1. Pars .m.
dus rm id qb habetis tenere. Secudo
recipit\:ca que diuilim portada fune ſimul
oftendido\:dicens\:quomo poſſes hoc por
tare tot annis: Cui dicendi eſt\:hodie cus
adiutorlo dei portabo hoe z cras: tãdé cứ
adiutorio dei porrabo leuins ppf affueru
dine. Sic vbi fallit copofitio: ſoluit diui/
fio. Barch.vj.Sufficie diel malicia fug.
Tertio decipit: virture hois a def sture
viuidendo\:dicens\:tu debilis es: nullo mõ
polles hoc portare. Cui vicendū čaſi intel
ligis mes virtute ſola\:veru dicis: q2 vicik
Job.xv. Sine me nihil porests facere.St
to intelligis q no poſſim dei virtute adiu
rus\:mentiris. Phil.j.Confidimue in dño
iefu\:qm qui cepit i vobis opus boni \:per
ficice. Eiufdem.iij. Omnis pollum in co
q me porrar. Quarro decipit: fpoliati/
one menriendo exonerationé: Sicut latro
qiqe simplice ſcholarem exonerar a capa
fna: lay vel lapides pciolos debes repu
care penitentia: qua tibi vule diabolus au
ferre. Onde debes cavere eu ranquä ſpoli
atore rei peiofiffime.Apoc.iij.Susdeo ri
bi emere aurú zë. Aurű emere: eſt fructi
peniectie pparare. Quinto\:querédo põ
dus diminuere: ad qo gaudiuz celefte tibi
tradendű eft.ÿ. Cor].uy. Id qö in pūri é
momentaneu z leue tribulatõis nře\:fupra
modu in fublimitare eternű glorie põdus
operať in nobis. [Ité viabolus fupra pe
ctus fuum gradit ſicue ferpés\:qui folebar
erect incedere: nuc fupra pectus gradiť.
A deo em anerſus est diabol : qui ad del
conuerti debuie: 7 in eis proficit proficit qui quia deo
suerrunt: qui fez oculos fuos ftatuerit de
clinare in terra. Dan.xij.dlcik de iniquis
iudicibus\:g'declinauerüt oculos fuos ve
a non viderent celu\:necp recordarenť iudi/
cioz iuftor. Fré diabol'eerra comedie:
ve dicitur de ferpente: Ben.ij.Amatores
em terreno deuorar. Efa.lxv. Serpenel
puluis panis eius. Job.xvij.Abfcondira
eſt in cerra pedica cius. Efa.ritü. Laque/
us fup re\:qui habitator es terre. Econera
rio 62 Prouerb.j. sfruftra iacit rere ante
⚫culos pennacoy. Frem calcaneo infidis/
eur. Beñ.iij. Calcaneus eft pars extrema
2 infima i corpe. Eft etia a posteriori\:vn/
de raro ab ocut videt. Er qe retro eſt z qe
ab oculis longe eft\:diabolus calcaneo id e
extreme parti ecclefie maxime infidiabit:
in fine em mundi.f.rempe antixpi: moria
erit tribulatio ipfius. Unde tuc implebiť
illud Job.rl.Stringer cauda fuam õli ce
drum\:qo dicit de behemoth\:cu caudo ſtri
gitur: eleuar. Cauda ergo behemoth ſtrin
get cum in fine mudi antixpo eleuabitur.
Calcaneo eriam diabolus infidiatur\:q2 in
Kne vniufcuius maxime conatur homi/
