---
page: 26va
pdf_page: 98
---
Zir
ra buană nó allupferit. Oleim de sad p/
fens dicere intédim\:globel baptifta ma/
lus fuerit.Sunte mulei alių crrozes cop\:fcd
adeo irrónabiles: q indigni fürvr ad cop
3 deftructioné rocinario fist. T-Prio errozi
occafioné dare potuit: & diſtre maledixit:
Beñ. iij. Jo carnes Bieliū ā de fructu serre
pafcunt: dicit no eé cõedédas: Pilces bū
comedüt qui in ağ nutriunt: cũ nó legane
dinm ads maledixiffe. Sz hec ro nila é\:Si
em carnes aisliu comedede non ſune\:qz de
fructu terre vinur multo fortiipi fruct ter
re cõededi no eent: ppi qo eni vnuqógé
sale\:illó magt eft cale \:fruct aur treois ſe
eta comedir. Ro.xij. Qui infirmo é ol má
ducet. Blo. Infirmed cabos difcernie:5
olus māducer: in cui elu ois fecra sentir.
Precerea: maledictio tre qua dis fecit\:fu/
it & fertilicace et abftulit. Et ibide pº illa
maledictioné fubdit: In laborio comedes
ex ea cucris dieb vite rue. On noluit dis
ppřilla maledictione dimitteret ho co/
medere: vt ex fra naſcerent vel q ex ea nu
Ktrirét. Bré dedit occaſiões huic errozi\:q
caro per petim de carne nascitur\:vt ipi di
cür. Sz fatui é vicere carné aialiū, bzurop
ppcem nafci\:en vbi nõ élex nó fir puarica
Eto: Tro.iiij. Fré ills Tro. xiiij. Bonű énő
maducare carné: nec bibere vinā. Sed li p
prer bű illo carné comedere dimittur: ea/
dé rõe deberene demtetere bibere vinu. Bré
@viri ſeti legunt a carnib abstinuiffe\:fed
(pi no ideo abſtinuerur: qr iudicarét q nó
pollene line pero comedi :ſed qe qños fune
occafio cócupifcentie ve excedat fieur a vi
nu quoi. Lô nó ſcht ex hq vino no lit vre
du.j. Limotb.v. Noli adhuc aqua bibere
z modico vino viere ppter ftomachū run
er frequctes ruas infirmirates. Et Ecči.
xxxy. Si bibas vini moderate eris ſobu.
Et paulop: Exulratio aie et corpis\:ving
moderate potorů. Sté aliqb infirmis fim
corp\:abstinenda da carnib'z vino\:nó cũ
redt ppi ot 5 q caro z vinū ifırma fine vliter
corpi fic eadé infirme ſunt quos eriä ſpiri/
sui: alidb em funt occafio peccadı. Sunt
mire cãe gre a delicaris abſtinedű est: que
i tractatu de vitio gule affignare für: zali
que cangent in tractaru de veure fobrietar
tie. Sic diuicie male no für: zli e viris ſé/
cils prenant\:fic caro mala no é: zſi a viris
ſeris gines no comedat.Blo.fup illud. Ro.
pinj. Olus mäducer\:Cratlieudo carniu z de
liciofe epule puocat corps ad libidine. Qñ
3 alids abstiner a talib?\:q2 ſibi videt ex/
pedire\:vel ne primü fcandalizet.j. Cor.F.
Dia mihi lirët 13 nõ oia expediūt. Ois mi/
hi licér ſed no oia edificat. Sed qui absti/
ner no debet damnabiles iudicare eos qui
calib veunt. Tro.riy.Qui non manducat
2 manducencé non iudicer. Fre occaſione
