---
page: 98ra
pdf_page: 241
sortable_pagination_id: "98_001"
---
De fortitudine: pars. .VI
pugnationŭvarietas\:ipugnadi prinuiraf:
impugnatiõis vniuerfaliras. Diabol va/
rys ipugnatiõib ipugnet: ve que no fupe
rat vna fuperet alia\:ve patz Datth.iiij.
In reptationib dõi. Cotinue etia impug/
nar\:vt quaft tedio victus hõ fuccumbar.
Breg.Diabolus affidus reptatione nos
remprar: vt falte redio vincar. Daniel.iij.
No ceſſabar miniftri regis faccendere for
nace: Oniuerfalis ëetta ci impugnatio.
Impugnge eni z diuitel 2 paupes: tune
nes
2 fenes\:ynde dicht vei lagena que eft
rete\:tota aquam occupane. Abat.j.Lotu
in hamo fubleusuie z traxit illo in lagena
lua. Fre in codez. Expedir lagena fua et
Temp interficere geres non ceſſar. Et licet
oés impugner\:magis tamé eos dad deuz
coverrunt. Aug in fermonib?\:Quotidia
nis difcimus expimētis cos d q cõuerti des
liberat temptari acrius a peupifcétta car
nie\:z vrgeri granius in opib luti ? le late/
ris qui egyptu egredi\:phargone effugere
moliunt. Ideo accedeti ad ferutture del
dicak Erci.ij. Prepara aiam tua ad rép
ratione.Job.xix. Obfedert in gpro taber
naculú inch. In Pa. Circudedert me fi/
cut apes. Eccs.ix. Extruxit munitiones
Per gpru. Breg de diabolo. Fllos pulfs
%re negligit\:quos iure quieto poffidere le
fentit. Diero. Appropinquare folure\:ap folure\:ap
Propinqust z temptatio.Breg in moz.
Lucé rectitudinis vmbra ſequit tempta
tionis. Ide in eodé. Post lucem eſtus ſe/
quit\:qz poft illuminationé diuini numi
nis reptationis cerramé auget.In Ps.
Dne od multiplicari füt qui tribular me.
Sicut aliquis dū eft capt in carcere vni
cũ habz cuſtode vel duos ſi vero euaferie
omnes eu infequunt\:fic dû quis cape eft
a diabolo: nõ ranei en demoties plequi
tur öz cü evalir. Onde quidaz heremita
vidit vuŭ folum diabolü fedente in porta
einitatis:7 vidit abbatia in qua vnicuicg
monacho alfiftebae diabolus. Cu to ques
Ferer ab angelo ductore gre hoc effet: TRe
Tpondit\:quia in ciuirate illa ocs faciut vo
lunturë diaboli\:fufficit ibinus: diabol
fed com in hac abbatia omnes fint boni:
Y necelle é vt vnicuig vn affiftar. Frem
magis impugnat diabolus cos & presunt
B ceteros.j. Reg.xxxi. Lotu pond pre
verfum eft in faul. Fre impugnat etiaz
boiem im coplexione vel mores vel ſtaru
ipius. Dude in Ps. Inpra iter ſcanda/
la poſuerut mihi. Diabolus cos qui fune
in deferto paupratis incirst ad irom vel
impatientia. Onde temptatio eius tality/periculosum eft. Bern.fuper Cantt. Non
eft ventus vrens. Deut.viij.diak de foli/
tudine in a fuerüt filij ifrael\:g in ea erat
ferpens fistu adurens: scorpio a diples
