---
page: 98va
pdf_page: 242
sortable_pagination_id: "98_003"
---
racione ambuletur. Eph. v. Videre fra/
eres quomodo caure ambulets.;. Pet.inj.
Nolice peregrinari in feruore qui ad rep/
tarionem vobis fir.
Demodo repugnadi diabolo.
Sequit de modo repugnadi diabolo.
Eenoranda & mod coueniencillima re/
pugnadı ferpenri infernali eſt cotritio ca/
piris eius. Quem moduz docet bis Beñ.
iij.loquens ad ferpente de muliere\:que fi
guram rener ecclefie: Fpla corerer capue
cuū. Serpens caput pie ceteris mēbzis
custodie: Er no eft capur nequius fup ca/
put colubet: Ecci.ppv.ideo coneri deber
homo ad elus contritionc. Caput vero ei?
porest intelligi fuperbia vel principiū rép
tarionis vel peccari cordis antes extra
exierit.Contritio capiris fez ſuperbie mul
cum valee ad repugnandu ei: Et hanc fa/
cir humilitas: mulrü valer ad triüphan
du de diabolo. Dumilitas em ad modum
afturi lucratoris dum videt ſe deijcere bo
ftem facit corruere. Ipsa eft que cuadie la
queos diaboli. Onde beat antont retur
lit ſe vidille omnes laqueos diaboli fuper
zerra extentos. Er ci ſuſpirās dixiller: de
hos pocerit trafire: Et audiuit vocem dis
cence\:bumilitas fola o antoni pereranfir:
Dumilitas gloriam victorie coram deo ar
cribuit: et ppter hoc rotum pondus prelij
eldem imponit. Cuius eni eſt victorie glo
ria\:ciufdem é pugna. Dumiles de luuar
ficut econtrario fuperbis refiftit. Jać.ij.
er.j. Pel.v. Jdeo non est mirum li ißi eri
umpheut. Dumiliras deŭ quodamo vin
cir. Breg in moral. Quotidie tela répra/
rionum elus accipimus: fed et nos cótra
illum iacula misrimus fi confeffi cribula/
lonibus humilia refpondemus. Proner.
Bxv. Refpofio mollis fragir ira. Capur
etiam ferpeneis elt conterendum\:quia in
principio temptationis eft refiftendun.
Quidius. Principijs obſta ſero medicina
paratur\:Cum male per logas cõualuere
moras.Greg in moral. Si temptacioni
in corde naſcenes feſtine no refiftitur\:bac
eadem qua nurritur moza robozatur. In
Ps. Beatus qui tenebir allider peruu
los fuos ad petram. Diabolus quafi par/
uulus eft in principio temptationis: vn
de runc facili porelt occidi. In morte pri
ambeti pomogi
quirute pharaonis: Exod.rij. Prlinogenis
mooren. strant udita pharaonis infernalis fie principia te
vanded. It' segreiferat
me prationum\:quibus fi virilizer refiftatur:
liberatur homo ciro a diabolo. Frem cal
pur ferpentis conferendus eft\:quia perim
Deſtručdű é cũ in corde eft\:antes extra p
locutioné vel operationé preſſerit. Si co
girario mala coz intree: ramcito pugneu/
