---
page: 99ra
pdf_page: 243
sortable_pagination_id: "99_001"
---
5. Confedinde isso parities deiß.
De fortitudine: Pars vi. La. v.
Pelior éſapientia arma bellica. Ela.
xi. Non occident z non nocebunt in vni/
uerfo monte fancto meo\:quia repleta é cer
ra fcientia domini. Erroz principium eft
temprarionum difficilium ideo mulea ne
cellaria eft fapiéria militi chrifti ve ab er/
roze cauear.j. Job.iij. Nolice omni ſpiri
tut credere\:fed probare fpiritus fi ex deo
fine. Ad repugnandum diabolo multum
valce fides. Eph. vle]. In omniba ſumen
tes ſcucum fidci. Er.j. Pet.v. Cui refifti
te fortes in fide.fides oftendit militibus
chrifti fanguinem eius\:ve fic in prelio era
cuatur z vincar.j.Pachab.vj.Elepha
tis oftenderue fanguinem vue 2 mozi ad
ecuendum cos in plium. Apoc.xi. Ipfi
vicerüt eŭ ppter faguiné agni.sfides cri
am els ondir pena parata fi vicci fuerine.
Breg in moral. Sollerter inuigilandum
eſt ve cu culpa blandiriinchoar\:ad quan
su interien mens trahat agnofcar. Frem
oftendit eis coronam pararam st vicerint.
Apocj.ij. Vincenti dabo edere de ligno
Vire. In e ode Dincéri dabo mana abſcó
5. ditu. Fre ad triumphadum de diabolo
multum valer fiducia de dro. Exod.xiij.
Dis pugnabit pro vobis: vos racebirif.
Nu. xiij. Dis nobiscú é nolice cimere.ij.
Parat.xr. No evra pugna ſz di. In cot.
Limo fidérer ſtare z videb its auxilinz
dhi fup vos. Efa.xly. Ne timeas: qr ego
teci fu. Er.pltij.file. Diere.fr.Dis mc/
cũ é tãği bellaroz fortif\:idcirco & plequük
me cader er infirmi erüt. Ro.vij. Si de
Pnob de pera nos. Ad repugnadū cri
am diabolo miru valz oro. Darth.xxvii.
Bigilate 2 orare\:ne intretis i téptationé.
Ad idem eria mkrü valer miscbia.ÿ. Pet.
y.Nouit de piof 3 teptatõe erige Er fun
ills Põ. Difcoia mea 2 refugid mei.vic
Blo. De nila re ira vicit inimic diabol:
lii de mischia. Eccj.xxix.dicit de elemo/
ſyna : Sup foutu z fup lances porētis pu
Guabit pre aduerf inimicu tuй. Domt/
nes cena incopaticres 2 indignantes pao
ribus\:pmittit deus corruere in peccaruz.
Fre ad fupadū diabolů: multü valet ei
mor dni. Ecij.xxxij. In repratióe ve ti
mencé se feruabir z liberabit a malis. In
Vitiſpatru abbas amon dixie cuida fra/
tri interrogati ab cơ aliquc fermone.a/
de a facrale co girationé tua : quale faciñe
img & fune in carcere: Ylli em interrogar
hoies: vbi é iudex 2 qu venice: 2 in ipa ex
pectatiõe penari fuaru plorat. Sik z mo
nach debz aiam ſus obiurgare dicés: Ve
mihi quo aftare habeo ante tribunal xpi:
2 octuŭ meor reddere roez. Si fie fy me/
ditar fucris poteris falu elle. Limor dei
Negligentia expellir que mulros facir cor/
