---
page: 99va
pdf_page: 244
sortable_pagination_id: "99_003"
---
Zi...
fitias poutičdo virga discipline. Prouer.
priij. Si poufferis eu virga non moriek.
Sen. in eplis. Dir bonus aequid el acci/
derit equo animo fuftinebit: Sciet enim
hoc accidille lege diuina ex qua vniuerfa
Predur: Ide. Doluptates inter res viliffi
voluptatis vel mas pripue extirpa: larronů moze i пос
alessimas ifter nos amplectut veftranguler. Et nora
đã q cũ habeam belli era alturiozes ce
pandus.
fortiores nobis\:neceſſaria eft nobis adiu
coziŭ. Et enumerant octo adiutoria. Pri
mű est celeftis vocerina. In Pô.Benedi
ctus dis de meus: qui vocer manus mes
as ed pliū. Prouer.xxiij. Dir doctus ro/
bustus 2 validus. Sap. viij. Per fapien
ria in multitudine bonus videboz: zibel
lo fortis. Scom é diuina forratio: mul
rű valer ad fortitudinez 2 ad hoc q alids
vincat\:ficut discofortatio muleuz facit ad
iofue a porta.Daniel.p. Cofortare 2 eſto
robustus.Lertium eft refrenatio hoftium
ne tim nos impugnent quantü vellent: ve
patee in Job. qué fathan non porerat ad
voluntatem fuam impugnare donec a deo
fuir ei hoc peellum.j.Cori.x.fidelis é de
qui non permiteet vos temptari fupra id
qo poteftis.Quartum eft mira dei prote
crio: que pmitrik Ela. plij. Cú craulieris
%per aqua tecum ero\:z flumina non operi
ent te. Sic protecti funt tres puert i forna
ce babylonica.Daniel.iij.Quintum est mi
ra hoftiuz impugnatio.Exod.riiü.fugia
mus ifraelem\:deus eni pugnar peis con/
tra nos. Sextum é mire virtutis collatio:
ve morfi Εκού.xxxiij. Delie.iij.
xix. vara eſt virtus teiunandi.pl.diebus:
ficut mira virt corporalis data fuit fan/
foni. Septimum est armatura mirabilis:
quá hier nihil nocere pollit. Qualis ar/
marura eft pariceta: vara fuir beo Din
centio 2 Laurencio. Octauum eft angelo/
rum cuftodia\:qua vocat dūs ſepé. Efa. v.
Hufera lepem eius: 2 eric in direptionem.
Angeli feri demones cõpelcür. Lob.vij.
Jus pugnabiny Raphael religauie demonium in deferto,
arbecht
ftrum fuum: Loli camere: plures cuim no
bifcum funt of cum illis.
вле
De alijs diuifionibus patientie.
Laplim. VI.
Onfequéter ponede für alie diuſſio
nes prinētes ad patientiam. Etfu
mik diuifio prima fm ca a quibus
patimur. Quedam eni patimur ab extra/
neis: queda vero a noris came inimicis.
Queda vero ab amicis: Ӣ moleftius fufti
nem. Ps. Si inimicus me maledixiffer
mibi zč. Zilia ſumit fm es a parimur\:que
