---
page: 9
pdf_page: 9
---
Per figuras.
De tertio Dareh.ro. Eftote prudéres fic
ferpites. Prouer.6. Dade ad formică o pi
SPreterira.
ger.
Bré prudés cófiderat Presencia.
2 Cffutura.
befmo Apoč.4.et Ezceb.1.Aialia erant
plena oclis ante a retro. De fecúdo Naŭ.z.
loqués de voluprare mundi: Dis d viderit
co\:pales.
re a re refillet. Eft chi träfitoria: omoritu/
dine pmixta 2 nociva. De tertio Prouer.
4. Palpebre tue gretlus tuos predant. De
his trio Bern. Dide homo vnde veneris
2 erubefce zë. Frem Deut.32. Beinā Tape/
tër 2 incelligeree: ac nouiffima pui.
Pugnarozis.
Fré habe prudentia- prudentia Dercatozis.
Navigatoris.
De primo Flug Arma vrutis no deseras:
aduerfariŭ ruŭ atteras. Apls ad Eph.6.
No est nob colluctatio aduerfus carné zč.
De ſcho Aug. Dis eſſe oprim mercator:
22. Deerh.25. Die quos ralera tradıdıſti
mihi. De eerrio Aug. Srude hře remos
charitatis dei z primi: haufortu pforra/
siõis: velú crucis:2 cũ véros tribulatiõis
videris\:ad litus rende epetue beatitudi/
пів.8.270c Ipare magnit 7.
Lundi.
Fré ſis prudens
Carnts.
corre deceptione
Diaboli.
Dūdus em decipir ficue calam & trahit
ante catru: 2 fic lignū purridú de nocte lus
cens: 2 fic fomniu.Caro aur decipit lić pas
pelhard: qui dicit fe infirmů z paupere cũ
no firez fic vinű inebrnés potante\:z fić la/
sro d le fociú fimular i via donec decipiat.
Diabol to decipit ve bacul arudineus:2
fić venator: 2 fic ille & vule cané fömergere.
Bré prudé SInteriora ve cuſtodias.
ser cognofce Inferiora yr simeas.
De primo Bern. Dulti multa ſciunt z2..
Idem: Integritaris fie curiofus explo. De
Tecido Diere. 2. Si obliuifci poteft mulier
ornameri fui.De rertio Pz.Descendent in
Inferioza tre. Beri. Ne deſcédée moziēref.
Bestü oftendit.
Decozein eribuie
Empantis
Blorie cotungır.
mo: Dediu tenuere beati. Bern. Les
ne media li no vis pdere modū.De ſecudo
nora q fol & eft decentiſſim planetay é me
dius inter illos. De tertio Bora o copatur
ligno vice go est in medio padiſi feres fru.
Affectiões rempar.
beres.
Bee rempanrio-
Diciore renar.
Dedio feruat.
De primo Aplus Roma.12. Ronabile ob
Prouin veftra. Nors y mode in oily come
f: tere plus os actio. Ire forme diante
