---
page: 9
pdf_page: 9
---
or est mareria. De fecido nota o tempans
ria compak freno lime atollir ſupflий. De
rertio: Dedio ruriſſim ibis. Voc mediu
feruauit domin" qu fecir eua: non de manu
vel de pede\:fed de coſta\:z që fecit hominé
partim corporale\:partim ſpüalé.z etia pos
fuir eú inter creaturas prim ſpualesz prim
Domine bearū facit.
floridu an veu altiruit.
Ofticia
Suū vniculos tribuit.
Demo Ecci.14. Beatus vir of in ſapičtía
moz.2 qui in iusticia medi. De ſecudo Po.
Just germiabit ſić liliū. Fré: Juſt ve pal
ma florebie zë. Lertii p3: q2 reddir deo ho
noze.prio copaſſione: ſibi ſuſtétarōcz.On
hec via regia: nec ad ſiniſtra nec ad dextré
declinabir.
A oño dednciť.
Fré iuftus
Chusto in celis iungit.
De anguftijs liberať.
De primo Sap.10. Juſtu deduxit ons per
vias recras. De ſcio Po. Junoceres z re
eta adheserunt mihi. Er nora o liliu haber
rectú ftipiré\:in fumo flore\:fic rectus piulti
cia chriftu habebit florem. De tertio Pro
verb.11.Just de anguftia liberatus eft.
Diver eternalicer.
Epulabit delectabilieer.
Jcé iuftus-
Securus eric finaliter.
De primo Põ. Jufti sur in ppetuŭ viver.
De feclido Põ. Bufti epulent zč. De tertio
Prouer-28. Just fi leo pfidir\:hoc 2 i moz
Seruae rectitudiné. (re.
Induet pulchritudine.
Bré iuft
Recipice benedictioné.
De imo Põ. Letami in dño 2 exulrare in
ſti. Rectű aut eſt cui medii no exir ab exs
tremis. De ſecudo Sap.3. fulgebune iufti
zč. Põ. Lux orta é iuftis. De tertio Pros
Amore.
Ice iufticia corrupiť
Limore.
TRancore.
De primo Efa.5. Qui iuftificarts impid p
muneribus. Rota & duplex amor corrupit
inſticia.f.plone z pecule. De ſcho Datth.
10. lolire timere cos & occidit coгpив.
Fré Bobes bap. pori voluit occidi gì nó
veritaré dicere. Fré exéplú in Eleazаго...
Bach. 6. De rertio Datrb.27. Saéfqp
inuidia tradidif.eu.
Infufio gratie
Dimiflio culpe.
Fre in iuftificatiõe-
Remiffio pene ce
impi concurrune
Doloz penirérie.
Vielmű é ex gee nři: alia ex pre vei. [De
primo Aplus.1. Cort.15. Bra vei fuz id qo
fu. De ſcoo Ela. 43. Ego lud deleo ini.sta
ee ppter me. De rertto Sap.: Justo rie
i manu det für. Deyrto Bonel.2. Côverris
mini ad me in toto corde vip in ie, fietu.
