---
page: 96'
pdf_page: 101
---
51
INDICTIO   II .   ОСТ .   ( IX ,  13-16 ) .
IX ,   15 .
Gregorius   I.   papa   Iovinum  ,   illustrem   virum   Catanensem   ,   apud   quem
Cyprianus
salutat   eumque   Romam   venire
et   post   reditum   e   Sicilia   „ mente "   remanserit   ,
diaconus
598 ,   Oct.
cupit .
Codd .   C :   cap .   77 .
Edd  .   M :   Lib  .   VIII .   ep .   17 ;   G :   Lib .   XII .   ер .   25.  -   Iaffé   Reg .   1539   ( 1133 )  .
GREGORIUS   IOVINO   ILLUSTRI   VIRO   DE   CATENA  .
Dilectissimus   filius   meus   Cyprianus   diaconus   ¹   revertens   mihi  valde   placuerat ,   si   ad
me   totus
Sed
postquam   vestra   gloria   in   Siciliam   sese   retinuit   ,   certissime
rediisset .
filius   meus   ad   me   quidem   corpore   rediit  ,   sed   mente   in   Siciliam
scio  ,   quia   praedictus
Haec   tamen   dicens   tantumd   vestrae   quieti   congaudeo  ,   quantum   de   meis
remansit
10
Atque   hoc   summopere   exhortor  ,   ut  ,   si   palatum
occupationibus   ingemesco .
cordise
dulcedo   tetigit   intimae   suavitatis ,   itaf   introrsus   rapiatur   animus ,   ut   triste   sit   omne   quod
foris   sonet ,   omne   quod   foris   delectet .
Laudo   autem ,   quod  humana   conventicula   cavetis ,
quia   saepe   animus  ,   qui   renovari   in   Deo   per   compunctionis   gratiam   coeperit  ,   per   hu-
manae   confabulationis   iterum   verba   veterescits .
Quaesivi   autem  ,   qui
vobiscum   ad-
15
haereant   in   lectionisi   sacrae   collegio ,   et   neminem   repperi   et   vehementer   ingemui
Et   quamvisk   peccator   ego   valde   occupatus   sum¹ ,   tamen   si   ad   beati
paupertatem   boni .
Petri   apostoli   limina   venirem   volueris ,   in   sacro   eloquio   strictum   poteris   me   habere   col-
Omnipotens   Deus   caelesti   vos   protectione   custodiat   atque   ab   antiqui   hostis   in-
legam .
permanere   concedat .
sidiis   munitos
20
IX ,   16  .
Gregorius   I.   papa   Iohanni   episcopo   Syracusano   Apollonium   ,   magistrum   militum ,
commendat  .
598 ,   Oct.
Codd .   C  :   cap  .   78  .
Edd .   M :   Lib  .   X.   ep .   47 ;   G :   Lib .   VIII .   ep .   48.
Iaffé   Reg .   1540   ( 1332 )  .
GREGORIUS   IOHANNI   EPISCOPO   SYRACUSANO  .
25
Quamquam   glorioso  Apollonio  magistro   militum¹   communi   filio   paterna  vos   pietateb
noverimus   impendere  ,   quia   tamen   eundem   dilectionis   modum ,   quem   circa   eum   sacer-
dotaliter   exhibetis ,   nostris   credidit   apicibus   augmentandum   ,   idcirco   his   eum   fraternitati
vestrae   epistolis   commendamus   hortantes ,   ut   paternam  in  vos ,   sicut   decet ,   consolationem
illustri   viro   codd .   n .;   om .   illo   sed   postea   m  .   2
IX ,   15   in   titulo  :   Iuvino   codd .
illo   ( illi   C *   1 )   pro
30
Cathenensium   civitate  C *   1
Maurini  hanc   ep .   inscribunt   :   Maurentio
suppl .   C3   ,   cuius   index   :   illo   de   atena
d )   dicet   in   tant .   C3 .
c )   ex   revertit   corr  .   C3 .
b )   et   C1.3 .
mag .   mil .
tutus   codd .   n .
a )
h )   quod   C3 .
g )   virescit   C3 .
f )   lita   codd .   n .
e )   ita   scr  .   Maur .;   corpus   codd  .   n .
i )   dilectionis
Ante   et   incip .   C  4  .
C1.2 ,   sed   corr  .   C   2.
k )   sequitur   rasura   4   aut   5   litterarum   in   C3  .
1 )   corr  .
m )   venire   om . ,   sed   add .   m .   2   C2  .
n )   monitos   C 1 .
in   sim   C  2   .
35
IX ,   16   in   titulo   :   ita   C1.2  et   ind .   C3 ,   sed   Siracusani   C  3 .
ita   C4  ;   quam   C.   1.   2.   3 .
b )   om  .
a )
hoc  verbum   C1.2.3 ,   sed   add .   m .   2   pietate   C2 ;   paternam   curam   C4 .
c )   augmentandam   C3 .
IX ,   15.
1 )   De   Cypriano   rectore   patrimonii   Siciliae   cf.   ер .   III ,   55  п .
Etiam   Iovinus   ignotus   est .
Eum   hoc   tempore   Romam   reversum   esse   ex   hac   epistula   eiusque   successorem   in   Syracusana   regione   inde
ab   indictione   secunda   Romanum   fuisse   ex   ep .   IX ,   28   ss .   cognoscimus .
40
IX ,   16.
1 )   De   Apollonio   cf.   ep  .   IX ,   34.   IX ,   4   п .   3 .
De   Iohanne   cf.   ep .   VI ,   18   п .
7 *
