---
page: 97'
pdf_page: 102
---
52
GREGORII   I.   REGISTRI
inveniat   et   solaciis   vestris ,   quocumqued   usus   exegerit  ,   comitante   iustitia   potiatur ,   qua-
tenus ,   dum   vestram   erga   se   amplius   fuerit   dilectionem   expertus ,   et   ipse   quod   de   vobis
confidit ,   agnoscat   et   nostram   sibi   sentiat   epistolam   profuisse   e .
IX ,   17  .
Gregorius   I.   papa   Maurentium ,   magistrum   militum ,   rogat  ,   ut   sibi   viginti   quattuor
sellas   plectiles  ,   de   quibus   iam   Anthemio   subdiacono   scripsisset ,   mittat .
Si   Iulianus   maior
598 ,   Oct.
aut   alius   sellas   habeat ,   item   eas   mittat .
Codd .   C  :   cap  .   79 .
Edd .   M :   Lib  .   XII .   ep .   19  ;   G :   Lib .  X.   ep  .  23.
Iaffé   Reg  .   1541   ( 1453 ) .
GREGORIUS   MAURENTIO   MAGISTRO   MILITUM .
Cognoscat   gloria   vestra   Anthemio   nos   subdiacono¹   scripsisse   ,   ut   aliquantas   sellas
10
nobis   dirigere   studeat   aut ,   si   factas   non   invenerit ,   ipsum   ad   se   artificem
plectiles
tollat ,   ut   in   domo
eius   debeat   laborare   et   vel   viginti   quattuor   sellas   omnino   bonas
faciat   .   Et   ideo   quia   omnino   nobis   sunt
vestra ,   ut   hoc   fieri   possit ,
necessariae ,   gloria
Et   si   forte   vos   iam   aliquas   conquaesistis  ,   nobis   eas   transmittite  .
Sed   et
provideatd .
Iuliano   viro   clarissimo   maiori2   excellentiae   ,   aut   si   quis   alterf   habuerit ,   eas   nobis   di-
15
Ita   ergo   gloria   vestra   faciat ,   uts   haec   quae   scripsimus   sollicitudinis
rigere   procuretis .
vestrae   debeanth   modis   omnibus   instantia
procurari  .
IX ,   18  .
Gregorius   I.   papa   Victorem ,   episcopum   Panormitanum  ,   hortatur  ,   ut   quem   monachi
598 ,   Oct.
Praecoritani   ex   ipsa   congregatione   unanimes   elegerint ,   presbyterum   ordinet  .
Codd .   Ret   p   :   Indictio   I.   II .   сар .  40 ;   С :   сар .   80 .
20
Edd .   M :   Lib  .  IX .   ep .   92 ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   II .   ep .   93.
Iaffé   Reg .   1542   ( 1248 ) .
GREGORIUS   VICTORI   EPISCOPO   PANORMITANO  .
et   animarum   salutem   pertinere
Desiderium   quod   ada   religiosum   propositum
est   Deo
dilatione   complendum   .
Et
monstratur  ,
auctore
ideo
quia
aliqua
sine
e )   profuisset   C3 ,   sed .   corr  .
d )   sicut   C4  .
25
IX ,   17   in   titulo   :   militię   C3 ,   sed   militum   in   indice .
a )   pictiles   C1 ;
plictiles   C2.3 .
b )   bonas
faciat   in   ras .   et   verba   usque   nobis   sunt   om .   et  in   marg .   suppl .  m  .   post .   C3 .
c )   glorię  C1 .
d )   pvideat   C4 .
sed   vestrae   cum   ed .   Maur  .   addendum   non   est ;   nam   nusquam   Maurentius
e )   Hic   aliquid   deesse   videtur ;
h )   debeat
f )   aliter   C3  .
g )   ut   hic   om  .   C4   et   post   scripsimus   add .
excellentiae   titulo   honoratur .
i)   stantia   C1.2.3 ,   sed   corr .   C2  m .   2 .
C1 .   2.  3 ;   cura   faciat   haec   omni   ( om .   debeat   modis )   C4 .
30
deest   haec   ep .   in   p  *  1  -   Panor   R1 ;   Panormo   p *   2.   3  .
IX ,   18   ante   titulum   capitulo   add .   p *   2.3  ;
c )   conplecta   03  .
a )   a   C1 .   01.
b )   praepos  .   C.   1.   2.   3.   9  1 ;   propos .   cet .   codd .
De   Maurentio   cf.   ep .   VIII ,  12   n .   1   et   quae   ibidem   citantur .  -
IX ,   17.
1 )   De  Anthemio   rectore
2 )   An   idem   sit ,   qui   postea   ( ер .   XIII ,   23 )
patrimonii   Campaniae   cf.   ep .   1 ,   23  п  .
gloriosus   dicitur ,
De   maioribus   domus
Callinici   exarchi   commemoratur   in   ep .   IX ,   154.
Maior   domi   quidam
dubito .
35
episcoporum   cf.   ep  .  XI ,   53  .
