---
page: 100'
pdf_page: 105
---
55
INDICTIO   II  .   ОСТ .   ( IX ,   20-22 ) .
Bonus   monachus   accepit ,   partem   petendo   contentionem   facere   in   itinere  minime   timuit .
Quod   ex   quanta   amaritudine   cordis   descenderit   ,   tua   poterats   dilectio   scire ,   si   regulam
.   Ex   discipulo   autem   tuo   cognovimus ,   quia   tu   qui   abbas
monachorum   nosseh   voluisset
Et   credo ,   quod   non   disparis   mentis   sitk   in   hac
esse   adhuc   monachus   nescis¹ .
diceris  ,
divisione   cellarum   etiam   Lucifer¹ ,   quem   praepositum   fieri   diximus .
Sed  tolerabilius   est
antiquiorem   fratrem   quam   novum   et   puerum   tolerare .
IX ,   21   .
Gregorius   I.   papa   Urbico   abbati   praecipit   ,   ut   Petro ,   episcopo   Triocalitano  ,   solidos
quadraginta   ex   monasterii   Lucuscani   pecuniis   ,   quas   apud   eum   esse   Salerius   notarius
Monachis   quos   ex   eodem   monasterio   Petrus
abbas
renuntiaverit  ,   persolvat .
abstulerat   ,
598 ,   Oct.
monasterii   alimonia   et   vestiarium   annis   singulis   det .
10
Codd .   C :   cap  .   83 .
Edd  .   M :   Lib  .  XI .   ep .   49  ;   G  :   Lib .   IX .   ep  .   43.
Iaffé   Reg .   1545   ( 1399 ) .
GREGORIUS   URBICO   ABBATI  .
Lucuscani  ,   quos
Dilectio   tua   praesentia   scripta   suscipiens   de   solidisa   monasterii
15   apud   eam   Salerius   notarius   noster¹   esse   renuntiavit  ,   sine   mora   vel   excusatione   aliqua
Sed   et
solidos   fratri   nostro   Petro   Troecalitano   episcopo   2   dare   studeat .
quadraginta
monachis ,   quos   apud   se   de   eodem   monasterio   praefatus   fraterd   noster   pro   eorum   salute
abstulit   ,   studii   tui   sit   abbateme   antefati   Lucuscani   monasterii   districtius   inminere   ,   ut
alimoniaf   et   vestiariums   annis   singulis   exinde   praebere   modis   omnibus   debeath .
IX ,   22  .
Gregorius   I.   papa   Romano   defensori   mandat  ,   ut   qui   in   Sicilia   defensorium   usur-
20
pent ,   tonsuratores   coerceat  ;   qui   inter   eos   strenui   probati   sint ,   epistulam   defensorum   acci-
Marcianum ,
piant .
Fortunati   rationes   perscrutetur   neque   ei   actionem   ultra   committat .
et   defensorem   ementitus   sit   et   Iohanni  ,   episcopo   ( Syracusano ) ,   non   oboediverit  ,   in
qui
598 ,   Oct.
exilium   agat  .
Codd .   C  :   cap  .   84 .
25
Edd  .   M :   Lib  .   IX .   ep  .   62  ;   G   :   Lib  .   X.   ep .   47.
Iaffé   Reg .   1546   ( 1475 ) .
GREGORIUS   ROMANO   DEFENSORI  .
Pervenit   ad   nosa   tonsuratosb¹   in   Sicilia   prava
sibi   praesumptione   defensorium  d
sumere   atque   eos   non   solum   utilitatibus   ecclesiasticis   esse   utiles  ,   sed   etiam   hac   occa-
g )   poterit  C 3.
h )   scire  C 4.
i )   non   sis  C 4 .
f )  distenderit  C  1.   2.   4.
k )   sis  C4 .
1 )   cellerarius
30
autem   Luciferum   C4  .
IX ,   21   in   titulo :   U.   abbate  C ;   item   eidem  C *   1 .
b )   monasterio   C2  .
a )   solidos   C1 .   2.  3 .
c)   pro
frater   om  .   C4  .
e )   ita   codd .   n .;   sed   fort .
alta   C3 .
d )
cum   ed .   M.
scrib .:   abbati .
quadraginta  :
h )   debeant   C4 .
f )   alianonia   C3 .
g )   vestiarum   C3  .
c )   parva   C  1.2 ,   sed   corr .   C2  .
d )   defen-
IX ,   22.
b )   tonsorator   codd .   n .
a )   quod   add .   codd .
35
sorum   codd .   n . ,   sed   corr  .   C2 ;   nomen   defensorum   scr .   ed .   M.
6 )   Maurini   recte   hic   notant  :   cf.   reg .   S.   Benedicti   c .  54 .
De   Urbico   cf.   ep  .   praeced .  -
IX ,   21   una   certe   cum   praeced .   ep .   transmissa .
1 )   Idem ,   ut
2 )   De  hoc   cf.   ep  .   V ,   12   n .
videtur ,   in   ep  .   IX ,   38   et   in   ep .   XIII ,   37   commemoratur .
De  Romano   defensore   cf.   ep .   II ,   38   п .   1.   IX ,   15   п .   1   et  IX ,  29  ;   ex  qua   epistula   intellegi  potest
IX ,   22.
40
1 )   In   ep .   II ,   38
epistulas   eiusdem   mensis   non   eodem   ordine   in   registrum   relatas   esse ,   quo   scriptae   essent .
