---
page: 101'
pdf_page: 106
---
GREGORII
I.   REGISTRI
56
sione   multa   indisciplinata   committere .
Proinde   experientiae   tuae   praesenti   auctoritate
Et   si   quos   sibi  ,   praeter   eos   qui   huius   reif
praecipimus  ,   ut   hoc   diligenter   inquirat   .
epistolas   habent  ,   hoc   denuo   nomens   usurpare   reppererith ,   districta   illud   emendatione
Si   vero   quosdam   strenuos   ac   fideles   in   ecclesiasticis   negotiis   esse   proba-
compescat .
veris  ,   suptiliter   nobis   de   his   te   renuntiarei   necesse   est ,   utk ,   utrum   digni   sint   epistola² ,
iudicemus  .
Praeterea   a   Fortunato¹   de   his   quae   gessit   rationes   suptiliter   perscrutari   te   volu-
constiterit  ,   eum   per   patrimonium   vel
mus   ,
et   satisfactis   omnibus   quae   re   debere  m
actionem   aliquam   ecclesiae   nostrae   transire   ulterius   non  permittas  "  ,   quia   ita   se ,   quantum
ad   nos   pervenit ,   exhibuit ,   ut   commune   aliquid   deinceps   cum   nostris   habere   non   debeat .
10
Praeterea   nuntiatum   nobis   est   Marcianum   quendam ,   qui   nomen   sibi   defensoris
adsumpsit   ,   fratri   et   coepiscopo   nostro   Iohanni³ ,   cui   patrimonii   nostri   curam   commise-
si   verum   est  ,   exilio   transmit-
ramus  ,   exhibere   oboedientiam   distulisse .
Require   ergo  ;
tatur ,   ut   ex   cuius   ecclesiae   honore   sibi   falsum   nomen   arripuit ,   amministranti
utilitates
ipsius   minime   oboedisse
Sed   et   si   qui
impunitum   sibi   cognoscat   non
sunt   alii
esse  .
15
quis   ordinationi   memorati   fratris   nostri   inoboedientes   forsitan   extiterunt ,   districtam   in
eos   ultionem   modis   omnibus   vindicabis  .
IX ,   23  .
Gregorius   I.  papa ,   inter   Praeiectam   et   Fantinum ,   defensorem   suum   et   rectorem   patri-
monii  Panormitani ,   quae   de   possessionibus   quibusdam   in   Panormitano   territorio   sitis   con-
venerant ,   ea   rata   habet .
598 ,   Oct.
20
Codd .   Reto   :   Indictio   I.   II .   сар  .   41 .
Edd .   M :   Lib  .   IX .   ep   .   57 ;   G   :   Lib   .   VII .   ind  .   II .   ep .   61.
Iaffé   Reg .   1547   ( 1215 ) .
GREGORIUS   PRAEIECTAE  .
Quotiens   in   quibusdam   conventionibus   noster   expectatur   assensus  ,   ne   in   dubium
veniant   quae
securitate   partiumd   debet
pro
geruntur  "   ,
eas
solidare  .
ratihabitio
25
Proinde   cognoscentes   ,   quid   inter   dilectionem   tuam   et   Fantinum   defensorem   nostrum
ac   rectorem   patrimonii   partium   Panormitanorumg¹   convenerit   de   portionibus   tibi   com-
f )   rei   om  .   C4 .
g )   novem  C1 .
h )   repperit   C1.2.4 ,
sed   corr  .   C2  .
e )   inquirat   om .   C   4.
i )   iste
k )   ut   om  .   C1 .
m )   ita  C  4 ;
renuntiari   C1 ;   his   te   renuntiari   C2  .
1 )   ex   Futunato   corr  .   Furtunato   C2 .
n )   permittat   C2  .
redivere   C1 .   3 ;   rediverte   C2  .
o )   tam   ministranti   C1.2.3  ;   iammin .   C 4 .
P )   cognoscat
30
hic   add .   C  4.
4 )   cognoscat   non   om .   codd .   n  .
quis   C1.2.3  ;   om  .   qui   C4 .
s )   aliqui   C1 .   2.  3 ;
r )
aliquiqui   C4  .
1.   R *  1 ;   Praefectae   Vat .  A   ( ed .  М )  .
IX ,   23   in   titulo   :   in   Praeiecto   corr .   nigro   atram  .   R1  ;   Prelectae
a )   quaeruntur   ( pro   quae   ger . )   p *  1 ;   quae   queruntur   p  *   2.3   et   Vat .   D.  E   ( ed .   M )  .
illustri   add  .   R *   1.
b )   ita   scr .;   ra ( et  in   ras  .:   tio )   R1 ;   rati   01.   0  *   1  ;   ratio  ,   ut   videtur ,   p *  2.3 .
c )   ita   R1 .   01 ;   ea
Cf.   n .   e )
35
ρ *  1.
d )   partium  ,   sedi   in   ras  .   R1 .
* 1 ,   habita   p  *  2.3 ,   abiti   91 ;   ex   abit   corr  .
e )   habiti   hic   add  .
habita   R  1.
f )   agnoscentes   p  1 .
g )   Panormitarum   01 .
( p .   138   n .   4 )   scribit   noster   de   laicis   ut   tonsorari   debeant   et   actionarii   sub   rectore   fieri   et   ex   ep .   Pelagii  I
I - K .   956   ( Baluzii   Misc .   III ,   3 )   effici   potest   colonos   et   conductores   Romanae   ecclesiae   tonsuratos   fuisse .
Cf.   Diurn .   f .   70 ;   ep  .   Zachariae   papae   ( Iaffé   bibl .   III  p  .   187 ;   I - E .   2286. ) et   Grisar   l .   1.   p .   535  s  .
40
2 )   Scil .   defensoria  :   cf.   ep  .  V ,   26.   IX ,   97.
3 )   Iohannes ,   episcopus   Syracusanus   ( cf.   ep .   VI ,  18  п . ) ,
inter   Cyprianum   ( cf.   ep  .   IX ,   15   n .   1 )   et   Romanum   partes   Syracusanas   Romani   patrimonii   administrasse
videtur  .
IX ,   23.
1 )   De   Fantino
Nota   eam   dilectionis   titulo   honorari .
Praciecta   quae   sit   ,   non   constat .
cf.   ep  .   III ,   55   п .   IV ,   43   п .
45
