---
page: 107'
pdf_page: 112
---
GREGORII   I.   REGISTRI
62
IX ,   29  .
Gregorius   I.   papa   Romano   defensori   patrimonium   ecclesiae   Romanae  ,   in   partibus
Syracusanis ,   Catanensibus ,   Agrigentinis   vel   Messanensibus   constitutum  ,   a  praesenti   secunda
indictione   tradit   administrandam  .
598 ,   Oct.
Codd .   C   :   cap  .   87 .
Edd .   M  :   Lib .   IX .   ep .   18  ;   G  :   Lib .   VII .   ind  .   II .   ep .   17.
Iaffé   Reg .   1553   ( 1177 ) .
GREGORIUS   ROMANO   DEFENSORI  .
nostri  cura  nos   ammonet  ecclesiasticas   utilitates   strenuis   agendas  mandare
Propositi
Et   ideo   quoniam   te   Romanum   defensorem   fidelem   sollicitumque   saepeb   pro-
personis .
bavimus   extitisse ,   patrimonium   sanctae   Romanae   cui   Deo   miserante   deservimus   ecclesiae
Agrigentinis   vel   Messanensibusd   constitutum¹
Catenensibus   ,
in   partibus   Syracusanis ,
10
Unde
committendum .
a   praesenti   secunda   indictione   gubernationi   tuae   praevidimus
accedere  ,   ut   divini   consideratione
necesse
iudicii  ,   nostrae
est   te
illic   indifferenter
quoque   ammonitionis   memor   ita   tes   efficaciter   ac   fideliter   studeas   exhibere ,   ut   nullius
Magis   autem   id   agas ,
neglectus   vel   fraudis ,   quod   absit ,   inveniaris   sustinere   periculum .
Ad   familiam
quatenus   de   fide   et   industria   tua   divinae   possis   gratiaeh   commendari .
15
vero   eiusdem   patrimonii   secundum   morem   praecepta   direximus   ,   ut   nihil   sit ,   quod   tei
adk   peragenda   ea   quae   tibi   iniuncta   sunt   in   aliquo   valeat   impedire .
IX ,   30  .
[ Gregorius   I.   papa ]   colonos   et   familiam   sive   fundum   in   Syracusano   et   Catanensi
territorio   constitutos   ( Romano )   defensori   suo   oboedire   iubet .
598 ,   Oct.
Codd .   C :   cap  .   88  .
20
Edd .  M  :   Lib  .   IX .   ep .   19  ;   G  :   Lib  .   VII .   ind .   II .   ep  .   18.
Iaffé   Reg .   1554   ( 1178 )  .
COLONIS   ET   FAMILIAE   SIVE   FUNDO   IN   SYRACUSANO   ET   CATENENSI
TERRITORIO   CONSTITUTIS  .
ad   sollicitudinem   vos   defensoris   nostri   dispositio   nostra   pertinere
Cognoscatis  ,   quia
constituit .   Et   ideo   praecipimus
,   ut   ad
ea   quae   vobis   pro   utilitatibus   ecclesiasticis   prae-   25
Cui   talem   dedimus
viderit   iniungenda   sine   aliqua   debeatis   difficultate   oboedientiam .
ut   eos   qui   inoboedientes   vel   temptaverint   contumaces   existere
potestatem  ,
districta
IX ,   29.
a )   praepositi   C3  .
c )   Catan .   C  1 ;   Catenensibus   C2  ;
b )   se   C1.2  ;   que   saepe   om .   C  4 .
Cathenensibus   C3 .   4.
d )   ita   coni .   Ewald   ;
msibus   C1 ;
mensibus   C2 ;
Milensibus   C4 ;   Melitensibus   coni .
e )   gubernati   praevidemus   C4 .
f )   idifferentur   C1 .
Wisbaum   in   thesi   dissertationi   adnexa  .
g )   ita
30
k )   ad   add .   m  .   2.   C2 .
h )   gratia   C   1.   2.   3.
i )   te   om  .   C1 .
Diurn .;   memorate   codd .   n  .
IX ,   30   in   titulo   :   Siracusana   C1.2.4  ;   Siracusano   C *   1   et   index   C1 ;
Syracusano   ind .   C3
Catan .
C1.2 ;   Catenensi   C3   et   index   C1  ;   Cathinensi   C  *   1   ;   Cathenensi   index   C3.4
territorii   03  .
a )   quod  C3  .
b )   praecepimus   C3  .
c)   ad   om .   codd .   n .
IX ,   29.
Huius   ep .   magna   pars   scripta
est   secundum   f .   Diurni   52  :   ( preceptum )   eunte   rectore
35
De   Romano   cf.   ep  .   II ,   38   р .   134   п .   1.   IX .   15   п .   1.
in   patrimonio .
1 )   Messanensibus   in   hoc   ple-
niore   titulo   ( cf.   ep  .   IX ,   28.   30.   31.   33. )   melius   esse   videtur ,   quam   :   Mylensibus   vel   Melitensibus ,   quaт-
quam   et   Mylae   in   eadem   parte   Siciliae   sitae   sunt   et   Melita   inter   Siciliae   episcopatus   enumeratur
( cf.
ер .   IX ,   25.   XIII ,   22 ) .
2 )   Cf.   ep  .   seq .
ІХ ,   30.
Наес   epistula   fere   tota   scripta   est   secundum   f .   Diurni   53 :   colonis   et   familię   massarum
40
sive   fundorum   in   provincia   ill .   constitute .
Cf.   ep .   praecedentem  .
