---
page: 108'
pdf_page: 113
---
INDICTIO   II .   ОСТ .   ( IX ,   29-32 )  .
63
ultione   corripiat .   Pariterque   illi  demandavimus ,   ut  mancipia   sid   quae   foris   latitante   vel   a
quoquam
fines   invasi   sunt  ,   sollicitudinis   suae
instantia   in
iuraf   ecclesiastica
aliqui
Noveritis   etenim   eum   periculo   suo   fuisse   commonitum   ,   ut
revocare   nong   differath  .
nullam   aliquando   violentiam   rebus   alienis   vel   raptum   qualibet   excusatione   facere   prae-
sumatis  .
IX ,   31  .
Gregorius   I.   papa   Cyridano   Romanum   defensorem ,   latorem   praesentium ,   cui   guber-
nationem   patrimonii   in   Catanensibus   et   in   Syracusanis   partibus   commiserit ,   commendat .
598 ,   Oct.
Codd .   C :   cap .   89 .
Edd .   M :   Lib  .   IX .   ep .   22  ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   II .   ep .  21.  -   Iaffé   Reg .   1555   ( 1181 )  .
10
GREGORIUS   CYRIDANO  .
diffusa   tantam   nobis   de
Gloriae   vestrae   bonitas   nuntio   vero
se   certitudinem
praebet ,   ut   in   nullo   de   ea   diffidere ,   sed  magis   sicut   revera   sapienti   filio   ecclesiae   nostrae
Romanum   defensoremd   nostrum
Et   ideo   quia
commendare .
debeamus   peculiariter
15   praesentium   portitorem   ad   gubernationem   patrimonii   ecclesiae   nostrae   in   Catenensibus   f
ac   in   Syracusaniss   partibus   constituti   Deo   protegente   transmisimus¹  ,   salutantes   paterna
dulcedine   gloriam   vestram   petimus ,   ut   in   cunctis   affectum   vestrae   caritatish   inveniat   et
solaciis ,   quocumque   necesse   fuerit ,   potiatur ,   ut   vobis   praesentibus   nos
favoris   vestri
absentes   esse   non   sentiat ,   quatenus ,   dum   iniuncta   sibi   salubriter   vestra   ope   expleverit ,
et   nos   vobis   gratiarum   possimus   existere   debitores   et   beatus   Petrus   apostolorum   prin-
20
ceps ,   in   cuius   vos   causis   impenditis ,   hic   vobis   et   in   futuroi   compenset2  .
IX ,   32 .
Gregorius   I.   papa   Iohannem  ,   episcopum   Syracusanum  ,
docet   et   causam   Leonis ,
episcopi   ( Catanensis ) ,   de   quo   Leontius   exconsul   questus   esset ,   et   causam   Archelai   medici
et   Domitiani ,   metropolitae   ( Melitinensis ) ,   Romano   defensori   iniunctam   esse .
598 ,   Oct.
Codd .   C :   cap .   90 .
25
Edd .   M  :   Lib .   IX .   ep .   23 ;   G  :   Lib  .   VII .   ind .   II .   ep  .   22.
Iaffé   Reg .   1556   ( 1182 ) .
GREGORIUS   IOHANNI   EPISCOPO   SYRACUSANO .
Filius   noster   gloriosus   vir   Leontius   exconsule 31   de   fratre   et   coepiscopo   nostro
est   questus ,   nosque   eius   querella   omni   modo   perturbavit   ,   quia   ita
Leone b2   graviter
e )   stant   C4 .
f )   iurae   C1.2 ,   sed   corr .   C2  ;   iure   ( eccle-
d )   ita   Diurn  .   f .   53 ;   si   om  .   codd .   n  .
30
g )   non   om  .   C  1.2 ,   sed   m  .   2   add .   C2  .
siastico )   C4 .
h )   differ   C1 ;   differt   corr .   in   differat   C2 .
i)   ita
Diurn  .  f .   53 ;   commotum   codd .   n  .
IX ,   31.
spetialiter   C4  ;   peculia   rite   coni .   Mommsen  .
a )   veraci   C3.4 .
b )   speculariter   C1.2.3 ;
c )   ideoque   codd .   n .;   om .   et   C4 .
d )   defensoris   codd  .   n  .
e )   nostri   C4 .
f )   Cathenensibus   C1.4  ;
h )   caritas   C1 ;   caritatis   corr .   in   caritas   m .   2.   C3  .
Caten  .   C2  ;   Chaten .   C3  .
g )   Sirac .   03.
35
i)   ita
Diurn  .   f .   54.   C4  ;   rotu   C1.2.3 .
IX ,   32   in   titulo   :   Siracusano   C1.3 ,   sed   in   indicibus   :   Syr  .
b )   de   fratris
a )   ex   consolatu   codd .   n  .
et   coepiscopi   nostri   Leonis   C1.2.3 ;   vita   suppl .   Ew .
IX ,   31.
cf.   ep .   IX ,   115.
1 )
Cyridano   postea   cura   sitonici   mandata   est  :
Cf.   ep  .   praecedentes  .
2 )   Cf.   Diurni   f .   54.   55 .
40
IX ,   32.
1 )   De   Leontio   cf.   ep .   VIII ,   33   п  .
De   Iohanne   cf.   ep .   VI ,   18   п .
2 )  De   Leone   Cata-
nensi   cf.   ep  .   I ,   70   р .   90   п .   3.   IV ,   34  п .   VI ,   45  п .
