---
page: 109'
pdf_page: 114
---
64
GREGORII
I.   REGISTRI
Quam   causam   suptiliter   exe-
praecipitanter   et   leviter   ab   episcopo   agi   non
debuit .
quendam   venienti   Romano   defensori³   commisimusd  .
De   vestra   autem   fraternitate   is   qui   ab   eo   directus   est   queritur ,   quod  in  Archelai
viri   carissimi   medicif  4   defensione   fratris   et   coepiscopi   nostri   Domitiani   metropolitae   5
Et   quidem   tueri   iuste   filios   suos   vel ,   sicut   est ,   forte   sanctae   ecclesiae
utilitas   gravetur .
et   nullam   occasionem
fraternitas   debet
dare
negotias
adversariis   maledicti
vestra
Quod   tamen   vos   per   omnia   custodire   etiam   ista   loquendo   non   ambigo  ;   eidem
gratia .
tamen   Romano   venienti
etiam   de   hac   causa   iniunximus  ,   utk   vobiscum   debeat   quae
sunt   recta   disponere  .
IX ,   33  .
Gregorius   I.   papa   Petro   in   Sicilia   Romanum   defensorem ,   latorem   praesentium ,   cui
10
patrimonium   ecclesiae   suae   in   Syracusanis
et   Catanensibus
et   vicinis   locis   commiserit ,
commendat .
598 ,   Oct.
Codd .   C :   cap  .   91 .
Edd .   M :   Lib  .   IX .   ep  .   20   ;   G   :   Lib  .   VII .   ind .   II .   ep .   19.
Iaffé   Reg .   1557   ( 1179 )  .
GREGORIUS   PETRO   SICILIAE .
15
paternis   commendationibus   ampliari ,   necesse   est ,   ut
Scientes   devotionis   affectum
ea   quae   agere   vos   sponte   confidimus   gloriae   vestrae   in   his   favorem   nostris   augereb
Indicamus   itaque   Romano   defensori   latori   praesentium   patrimonium
epistolis   festinemus .
quod
atque
Catenensibusd
nostrae
in   Syracusanis
vicinisque
esse
ecclesiae
locis
Et  proptereas   salutantes  paterno
noscitur   constitutum  Deif   protegente   gratia   credidisse .
20
affectu   petimus ,   ut   vestra   eum   fovere   providentia   debeatis   atque   in   omnibus   ei  vestrum ,
sicut   de   vobis   confidimus ,   auxilium   commodetis ,   ut ,   dum   in   gloriae   vestrae   solacio   vel
favore   subsidium   consolationis   habuerit  ,   et   vos ,   qualem
circa   nos   caritatem   geritish  ,
et   nosk   voluntati   vestrae   respondere ,   dum   necesse   fuerit ,   per
manifestius   ostendatisi
25
omnia   festinemus  .
IX ,   34 .
Gregorius   I.   papa   Leontio   exconsuli   Apollonium ,   magistrum   militum ,   latorem   prae-
sentium ,   commendat .
598 ,   Oct.
Codd .   C :   cap .   92 .
Edd  .   M  :   Lib .   X.   ep  .   48   ;   G   :   Lib  .   VIII ,   ер .   49 .
Iaffé   Reg .   1558   (1333 )  .
d )   commissus   C  1.2.3 .
c )   ne   C3 .
e )   An   clarissimi   scribendum  ?
Archelaici   C4 ;   Marchilai
30
( pro   in   A )   Vat .   A   ( ed .  M ) .
f )   media   C3 .
g )   negotio   C1.2  ;   necotio   C3 .
h )   occansionem   C1.3 ,
sed   corr .   C3 ;   occusaonem   C2  .
k )   ut   bis   C1 .
i )   veniente   C1.2.3 .
Petrus   C1
IX ,   33   in   titulo   :
Gregorius   om  .   C3
Sicilia   C   1.   2.3   in   titulis ;
Siciliae   C1.3   in
indic .   C4 ;   Siciliensi   C2   in   argumento  .
a )   affectu   C1.4   et   ita   corr .   ex   affectum  C2 .   3 .
b )   agere   codd .   n  .
c )   Sirac .   C   3.   4 .
quae   hic   add .   C   1.2.3  ,   quod   C  4 .
d )   Cathen .   C1.4  ;
Caten   C2  ;   Cathan .   C3   .
35
vicis  C  3.
g )   propter   C2.3 ,   sed   corr .   C2   m .   2 ;   quapropter  C4 .
f )  Deo   codd .   n  .
e )   que   hic   om  .   codd  .   n .
h )   geretis  C1 .
i )   ex   ostenditis   corr .   C1 .
k )   vos   C1 ;   nos   in   vos   corr  .   C2  .
4 )   Cf.   ep  .   V ,   32   ( n .   5 ) ,   in   qua   iam   de   eadem   causa   agi   videtur .
3 )   Cf.   epistulas   praecedentes  .
5 )   Melitinensis   :   cf.   ep  .   III ,   62   п .   IX ,   4  .
IX ,   33.
Non   verbis   ,   sed   sensu   etiam   haec   ep .   f .   Diurni   54.   55   simillima
40
Cf.   ep .   praecedentes  .
Quis   Petrus   fuerit ,   non   constat  ;   sed   nota   eum   gloriae   titulo   honorari .
est .
