---
page: 110'
pdf_page: 115
---
65
INDICTIO   II .   ОСТ .   ( IX ,   32-35 )  .
GREGORIUS   LEONTIO   EXCONSULE  .
studeamus ,   gloriam
Scientes   gratia   paterna  vos   scripta   suscipere ,   si   illud  peragere
:   filiorum   nostrorum   desideria   non   patiamurd   con-
vestram   ultro   non   est  dubium   operari
Et   ideo   quia   gloriosus   filius   noster  Apollonius
magister   militum¹   lators   prae-
tristari
5   sentium   nostris   se   apud   vos   voluit   apicibus   commendari ,   salutantes   gloriam   vestramh
paterna   dilectione  petimus ,   ut  salva  ratione   gratiam   vestri¹   favoris   inveniat   et  patrociniorum
opem   in   quocumque   necesse   fuerit   consequatur ,   quatenus ,   dum   gloria   vestra   ea   quae
nostra   quoque   commendatione
consuevit   impendere
praestiterit  ,   et
ipse
se
sponte
optatum  in   vobis   gaudeat   invenire   subsidium   et   nos   uberes   sincerissimae   bonitati   vestrae
gratias   referamus  .
10
IX ,   35 .
Gregorius   I.   papa   Fantino   defensori   scribit   de   xenodochio   ex   testamento   Isidori ,
598 ,
illustris   memoriae   viri ,   in   urbe   Panormitana   constituendo .
Oct.
Codd .   C  :   cap .   93 .
Edd .   M :   Lib  .   XII .   ep .   10  ;   G :   Lib .   X.   ep  .   11.
Iaffé   Reg .   1559   ( 1441 )  .
GREGORIUS   FANTINO   DEFENSORI  .
15
Ea  quae   fienda  mandat   piaea   voluntatis   intentio   ,   ut   ad   effectum
valeant   per-
venire   ,   cura   debet   sacerdotalis   existere .
Proinde   experientiae   tuae   praecipimus  ,   ut
heredibus   Isidorid   inlustris   memoriae   viri   adsidue   et   fortius   debeat   inminere  ,   ut   xeno-
dochium   quod   auctor   eorum   per
arbitrium   in   Panormitanaf
ultimae   voluntatis
fieri
civitate   constituit   sine   aliqua   difficultate   quae   sunt   disposita   implere   festinents ,   ne ,   si
20
amplius   adhuc   neglegendum   putaverint  ,   iam   iram   Dein   de   legibus   venientem  ,   quami
huiusmodi   dispositionem   implere   differentes   merentur ,   incurrant¹ .
Si   vero   deputata   in
est  ,   quantitas¹   videtur   forte   non   posse
,   quod   fiendum
eorum   xenodochio
sufficere ,
locusm   in   quo   xenodochium   ipsum   fuerat   constituendum   vel   quicquid   ibi   relictum   est
25   xenodochio   sancti   Theodori² ,   quod   in   praedicta   civitate   a   Petro   quondam   constitutum
est ,   applicetur ,   quatenus   et   heredes   a   sollicitudine   vel   labore   constituendi   xenodochii
valeant   exui   et   voluntas   defuncti   salubriter   sumat   effectum " ,   dum ,   etsi   in  loco   alio ,   ipsi
tamen   rei   quicquid  a   testatore   deputatum   est   erogatur .
Ita   experientia   tua   sollicitudinem
gerat ,   ut   unum   e   duobus   sine   aliqua   debeat   fieri
tarditate  .
IX ,   34   in   titulo   :   exconsuł   abbr  .   C1.3   et   argum  .   C1  ;   ex   consule   ind  .   C3  ;   ex   consultū   C2  ;   ex   con-
30
a )   scripta   om . ,   sed   add .   m .   2   C2  .
solatu   ind  .   C1 .   2.
b )   praeagere   C1.2 ,   sed   corr .   C2  .
c)   ut   hic
add .  C  4.
d )   patimur ,   ut   videtur ,   C  2  .
e )   contristristari   C1 ;   ex   constristari   corr .   C3  .
f )   Appollonius
C2.3 ,   sed   corr .   C3 .
i)   vestram   C  1 .
g )   latore   C1 .   2.   3.
h )   vestram   om  .   C1 .
IX ,   35.
a )   pia   C3  .
c )   ut   affectum   C1.2.3  ,   sed   corr  .   C2   .
b )   intentio   om  .   C1  .
d )   Hisidori
e )   pro   C3 .
C1 .   2 ;   Ysidori   C3  .
f )   Panormita   C1.2   et   ex   Panormite   corr  .   C3  .
g )   festinet   C2.3 .
35
h )   iamtyram  de   C1 .   2.   3 ;   iam   tyrannide   C4 .
k )   xenodochia   C3  .
i )   in   hic   add .   C3  .
1 )   ex   quantas
corr .   C 1 .
m )   locum   C1 .   2.   3 .
fieri   om .   codd .   n . ,   sed   add   m  .   2.   C2  ;
n )   affectum   C1.2 .
o )
compleri   C4 .
IX ,   34.
ІХ ,   4   п .   3  .
De   Leontio   eiusque   munere
1 )   De   Apollonio
cf.   ep  .   VIII ,   33   п .
cf.   ep  .
ІХ ,   16   п  .  1 .
40
IX ,   35.
De   Fantino ,   rectore   patrimonii   Panormitani ,   cf.   ep  .  III ,   55   n  .   IV ,   43   п .
1 )   Cf.   C.   I.
I , 3 , 45 .
2 )   De   monasterio   S.   Theodori   cf.   ep .   I ,   9.   V ,   4   n .   1.2   ;   Roch .   Pirrum   in   Sic .   sacra   p  .   21.   23  .
REG  .   GREG .   II .
