---
page: 112'
pdf_page: 117
---
INDICTIO   II  .   ОСТ  .   ( IX  ,   36-38 )  .
67
quam   exhibet   hospitalitate   proficiat   ,   quia
ecclesiasticis   nihil   impendat¹ ,   sed   in   ea   illi
dignum   est ,   ut   bono   laudandoque   operis   concurrere   ac   ferre   consultum   modis   omnibus
debeamus  .
IX  ,   38   .
Gregorius   I.   papa   Fantino  ,   defensori   ( Panormitano ) ,   scribit   se   iam   antea   Victori
episcopo   praecepisse ,   ne   synagogas   Panormitanas   occuparet ;   nunc   autem   iniuria   Victoris
per   Salerium   notarium   suum   patefacta   mandat  ,   ut   episcopus   synagogarum  ,   quas   temere
consecraverit ,   pretium ,   a   Venantio   patricio   et   Urbico   abbate   constitutum ,   Iudaeis   persolvat
codicesque   et   ornamenta   ablata   restituat .
598 ,   Oct.
Codd .   C  :   cap .   96  .
Edd .   M :   Lib .   IX .   ep  .   55 ;   G  :   Lib  .   VII .   ind  .   II .   ep .   59.
Iaffé   Reg .   1562   ( 1213 )  .
10
GREGORIUS   FANTINO   DEFENSORI  .
Ante   aliquantum   tempus   Victori   fratri   et   coepiscopo   nostro   scripsimus¹ ,   ut ,   quo-
niam   quidama   Iudaeorum   data   nobis   petitione   questi   fuerunt   synagogas   in   civitate   Pa-
normitana   positas   cum   hospitiis   suis   fuisse   ab   eo   inrationabiliter   occupatas
,   quousque
iuste   factum   essetd ,   potuisset   agnosci ,   ab   earum   se   consecratione
causa ,   utrum
suspen-
15
Et   quidem
forte   in   eorum   sola   voluntate   versari   praeiudicium
deret  ,   ne
videretur .
nos   praedictum   fratrem   nostrum   incongrues   aliquid   egisse   sacerdotii   eius   respectus   facile
Sed   quia   Salerio
credere   non   permisit .
notario   nostro2 ,   qui   postea   illic   praesens   in-
ventus   est  ,   renuntiante   comperimus   nullam   extitisse   causam ,   pro   qua   potuissent   ratio-
nabiliter   occupari ,   atque   eas   esse   inconsulte   ac   temere   consecratas ,   idcirco   experientiae
20
Iudaeis   non   valet   ultro
praecipimus  ,   ut  ,   quia   quod   semeli
consecratum
tuae
est
et   Urbicok   abbate   4 ,   synagogae
restitui   ,   quantum   a
filiis   glorioso   Venantio   patricio
ipsae   cum   his¹   hospitiis   quae   sub   ipsis   suntm   vel   earum   parietibus
cohaerent   atque
hortis   ibi   coniunctis   aestimatae   fuerint ,   studii   tui   sit ,   ut   praefatus   frater   et   coepiscopus
noster   dare   pretium   debeat ,   quatenus   et   quod
occupari   fecit ,   in   iurer   ecclesiae   ipsius
25
aut   aliquam   pati   iniustitiam   nullo   modo   videantur .
valeat   permaneres   et   illi   opprimi
Codices   vero   vel   ornamenta   pariter   ablata   quaeruntur  ;   si   manifeste   tultas   sunt ,   et   ipsat
sine   aliqua   volumus   ambiguitate   restitui  ,   quia " ,   sicut   illis   quicquam   in   synagogis   suis
ultra   ,   quam   lege   decretum   est  ,   non   debet   esse
facere   et  ,   ut   ipsi   prius   scripsimus   ,
30   licentia  ,   ita   eis   contra   iustitiam   et   aequitatis   ordinem   nec   praeiudicium   nec   aliquod
dispendium  .
debet   inferri
b )   illi   om  .  ,   sed   suppl .   m  .   2.   С.   2.
c )   opere   C  1.2 .
a )   qui  iam   C1.2.3   ;   haec   verba   om .   et   hic   add .:   sicut   questi   fuerunt   ( om .   data  -  fuerunt )   C4  .
IX ,   38.
b )   occupatus   C1.2.3  ;   agnovimus   add .   C4  .
facta   esset   C4  .
c )   an   Vatic .   A.
d )   f .   esse   C1.2.3 ;
h )   solerio   C3 .
g )   in   congregatione   C4 .
e )   congregatione   codd .   n .
f )   iudicium   Vat .   A.
i)   semel
35
m )   sunt   om  .   C1.2.3 ;   sit   C  4  .
k )  Urbicio   C  1.   2.  3 .
om  .   Vat .   A.
n )   parentibus   C.
1 )   ipsae   cuius   C1.2 .
9 )   ita   C1.4  ;   pervenire   C2  ;   provenire   Vat .   A.
* )  hoc   Vat .   4.
P )   ius   Vat .   A.
r )   optimi   C1 .   2.  3 ,
sed   corr  .   C2   m .   2  ;   illi   o .   aut   om  .   C  4 .
s )   stulta C3 .
t )   ipse  C3 .
v )   aliquo   C1 .   2 .
u )   qui   C1 .
w )   inferre   C1 .   2.  3 .
IX ,   37.   De   Romano ,   rectore  patrimonii   Syracusani ,   cf.   ep  .  II ,   38   р  .   134   п  .   1.   IX ,   15   п  .   1.   IX ,   28   ss .
40
De   hospitalitate   cf.   ep .   XI ,   21  ;   interrog  .
1 )   Nota   hic   colonum   diebus   vitae   suae   omni   pensione   liberari  .
Augustini   I.   ( I - E .   1843 ) .
ІХ ,   38.
Наеc et   sequentes   epistulae   una   certe   navi  ,   sed   per   diversos   latores   transmissae   sunt .
2 )  De
1 )   Ер .   VIII ,   25.
De   Fantino ,   rectore   patrimonii   Panormitani ,   cf.   ep .   III ,   55   п .   IV ,   43   п  .
4 )   De   Urbico   cf.   ep  .   IX ,   20   п  .
Salerio   cf.   ep  .   IX ,   21   п .   1.
3 )   De   Venantio   cf.   I ,   33   п  .   VI ,   40   п  .
45
9 *
