---
page: 113'
pdf_page: 118
---
GREGORII   I.   REGISTRI
68
IX ,   39  .
Gregorius   I.   papa   Fantino  ,   defensori   Panormitano ,   mandat  ,   ut   Ianuariam  ,   prae-
sentium   latricem ,   ab   Ingenui ,   Anastasii   et   Bonifatii   iniuriis   tueatur .
598 ,   Oct.
Codd .   C :   cap  .   97 .
Edd .   M :   Lib  .   IX .   ep .   83  ;   G  :   Lib  .   VII .   ind .   II .   ep  .   84.
Iaffé   Reg .   1563   ( 1239 )  .
GREGORIUS   FANTINO   DEFENSORI   PANORMITANO .
Ianuaria   praesentium   latrix¹   maxime   se   molestiam   ab   Ingenuo   ,   Anastasio   atque
ut   de   possessione   quam   per   plu-
contra   iustitiam   pati   commemorat ,   denique
Bonifatio
rimos   annos   asserit   possedisse   etiam ,   sicut   ipsa   ait ,   nitantur   expellere .   Et  quiad   contra
eos   se   ecclesiastica   petiit   debere   tuitione   defendi   ,   experientia   tua   praedictos   viros   ad
Sed   si   quid   sibi
se   revocet   eosque   ammoneat ,   ut   manuf   facere
nihil   praesumants .
10
mulierem   credunt   iuste   posse   competere ,   iudices   cum   ea   eligant
contra   suprascriptam
et  ,   quae   inter   eos   fuerint   definita   ,   tuoi   pro   quiete   partium
solacio¹   compleantur  .
Si
vero   eos   differre   cognoveris ,   antefataem   mulierin   salva   aequitate   tuitionem   impendato
et   eam   contra   rationis   ordinem   nullo   modo   gravari   permittat .
IX ,   40  .
Gregorius   I.   papa   Fantino  ,   defensori   Panormitano   ,   mandat  ,   cogat   Candidum   de-
15
fensorem ,   ut   Tamno   Iudaeo ,   praesentium   latori ,   cuius   debitum   vendita   nave   eius   restitutum
598 ,   Oct.
sit ,   chirographum   reddat .
Codd .   C :   cap  .   98 .
Edd  .   M :   Lib  .   IX .   ep  .   56  ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   II .   ep .   60.
Iaffé   Reg .   1564   ( 1214 )  .
GREGORIUS   FANTINO   DEFENSORI   PANORMITANO .
20
praesentium   portitor   navem   suam   atque   res
Indicavit   Nostamnus
Iudaeus
nostrum   cum   aliis   creditoribus   occupasse
alias   Candidum   defensorem
atque   eas   pro
credita   quam   dederant
pecunia   venumdasse   et   a   cunctis   debitid   cautionibus   2   restitutis
solum   apud   se   praefatum   defensorem   obligationis   chirographume   tenuisse   et   saepius   se
Et
supplicanti   Iudaeof   reddere   contempsisse .
quia  ,   ut   ait  ,   sors   est   debiti   satisfacta ,
25
tuae   praecipimus   ,   ut   cum   omni
addiscere
experientiae
curet
et ,
si   ita
suptilitate
districta   compulsione   perurgueati ,   quatenus   omni   mora
postposita   cau-
reppererith ,
Ita¹   ergo   sollicitudo   tua   studeat ,   ut   denuo   ad   nos
tionem   praedicti   portitoris   restituat .
hac   de   causa   querella   non   redeat¹ .
c )   adeo  C4 .
IX ,   39   in   titulo  :   eidem   ipsi   C *   1 .
b )   ita   C2  ;   Bonifacio   C1 .
a )   ingenio   C3  .
30
f )   in   malum   corr .   C2  ;   illi  mali   C4 .
h )   superscr .
d )   qui  C1  .
g )   praesumat   C1.2.3 .
e )   defensi  C3 .
codd .   n  .
i)   tua   codd .   n .
m )   ita   corr .   ex   antefactę   C2  ;
1 )   solatia   codd .   n .
k )   parium   codd .   n  .
n )   mulieris   C  1.   2.   3 .
antefacię   C1 ;   antefatuę   ex   antefactę   corr .   C3  .
o )   ex   inpendat   corr .   inpendant   C3  .
IX ,   40   in   titulo  :   item   eidem   C *   1
Panormo   C1 ;   Panorm .   C3 .
a )   Nostamnos   C1.2  ;   Nortamnus
c )   debuerat   Vat .  A   ( ed .  M )  .
C3 ;   nobis   Tamnus  ,   ut   videtur ,   C4  .
b )   occupasset   C1.2.3 .
35
d )   debitis
e )   cyrocraphum  C1  ;   cyrografum   C2  ;   cyrographum   C4  .
codd .   n  .
f )   supplicantem   ideo   C2.3.4  ;   suppli-
cantem   Iudaco   C1 .
h )   repperit   C2 .
g )   contempsisset   C3 .
i)   perurgue   ut   C1.2.3 ;   perurgue   C4 .
k )   ora   C1.2 .
1 )   om .   Ita   ergo   usque   ad   finem   C3  .
IX ,   39.
1 )   De   eadem ,   ut   videtur ,   Ianuaria   agitur   in   ep  .   IX ,   180.   181  .
Cf.   ep .   praeced .
IX ,   40.
1 )   Sub   dispositione   rectoris   Panormitani   alii   etiam   defensores   fuisse
Cf.   ep .   praeced  .
40
videntur   :   cf.   ep  .   IX ,   22 .
2 )   De   aliis   cautionibus   cf.   ep .   IX ,   5   п .   3 .
