---
page: 114'
pdf_page: 119
---
69
INDICTIO   II .   ОСТ  .   ( IX ,   39-42 )  .
IX ,   41  .
Gregorius   I.   papa   Felicem   in   Sicilia   de   suis   ad  Iohannem ,   episcopum   Syracusanum ,
litteris   erudit   monetque ,   ne   constituendo   iudicio   de   possessionibus   ei ,   ut   queritur ,   iniuste
598 ,   Oct.
a   Syracusanis   actoribus   ablatis   difficultates   afferat  .
Codd .   Ret   p   :   Indictio   I.   II .   сар .   46  ;   С  :   сар .   99  .
Edd .   M  :   Lib  .   IX .   ep .   14 ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   II .   ep .   101.
Iaffé   Reg  .   1565   ( 1172 ) .
GREGORIUS   FELICI   SICILIAE  .
Susceptis   magnitudinis   vestrae   epistolis   contristati   sumus  ,   quod   ab   actoribus  a
ес-
quasdam
clesiae   Syracusanae
possessiones¹ ,   quas   vos   tenuisse   dicitis ,   occupatasd   in-
Sed   credimus ,   quia   hoc   ad   fratris   et   coepiscopi   nostri   Io-
rationabiliter   indicastise .
;   nam   absolute   poterat   cognita   veritate ,   si  quid   inlicite
10   hannnis  f2   notitiam   non   pervenit
legali   provisione   decretum   est   tam   momentii3
Et   ideo   quia
factum   est  ,   emendare .
quam   proprietatis   causam
in   uno   eodemque   iudicio   debere¹   cognosci   nec   nos   contra
inauditam   partem
aliquid   possumus   definire ,   praedicto   fratri   nostro   scripsimus ,   ut   acto-
ecclesiae   suae   deputare   debeat ,   qui   vobiscum   sine   mora   electorum   possint
subire
res
15   iudicium ,   ne   aut   vos   res   vestras   sine   cognitione ,   sicut   querellam   facitis   ,   amitterer   aut
Gloria   ergo   vestra   nullas
pars   altera   videatur   praeiudicium  a   sustinere .
in   eligendoss
Nam   omnino   de
ad   causam   accedere  .
interserat   aut
iudicest   difficultates  "
differat
moribus   certi   sumus  ,   quia   facere  ,   quicquid
suprascripti  ™ fratris   et   coepiscopi   nostri
rationis   ordo   exegerit ,   non   recuset .
IX ,   42  .
Gregorius   I.   papa   Iohanni ,   episcopo   Syracusano  ,   mandat  ,   praecipiat   ecclesiae   suae
20
actoribus   ,   qui   Felicem  ,   virum   magnificum  ,   possessionibus   quibusdam   illicite   privasse   di-
598 ,   Oct.
cantur ,   ut   causam   apud   electos   cognitores   agant .
Codd .   Ret   p   :   Indictio   I.   II .   сар  .   47  ;   С  :   сар  .   100 .
Edd .   M :   Lib .   IX .   ep  .   13  ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   2.   ep .   102.
Iaffé   Reg  .   1566   ( 1171 )  .
GREGORIUS   IOHANNI   EPISCOPO   SYRACUSANO  .
25
Felix   vir   magnificus
suis   nobis   epistolis   questus   est
fraternitatis   vestrae   actio-
tenuerat   inlicite   et   contra   iuris   ordinem   pervasisse   petens
narios   possessiones   quas
sibi   restitui   et   se   cum   eis  ,   si   tamen   causam   voluerinta   dicere ,   paratum   esse   in
ablata
Ante   titulum   repetunt   datum   :   mense   Octobri   indictione   ( indictio   o   1 )   II   R1 .   R *   1.   ρ   1.   ρ  *   2.3
IX ,   41.
( cf.   ep .   IX ,   11 )  .
Post   Felici   ras  .   1   litterae   R1   ;
In   titulo :
Deest   haec   ep  .   in   p  *   1.
Felicis   p  *  3
Si-
30
cilia   R1 .   01.   0  *   2 ,   sed   corr .   p  *   2  ;   epo   de   Sicilia   R *   1 .
a )   auctoribus   R1  .   C  4.
b )   Sirac .   C3.4  .   ρ  *  3 .
e )   ex   indicatis   corr .   indicastis   R1 ;   iudicastis   p  *   2.3 .
c )   quosdam   C3  .
d )   occupatus   C3 .
f )   Io-
h )   qui   e  1 .
ihis   nisi   R1   sed   delet   nisi .
g )   pervenerit   C4 .
i )   monenti   01 .
hanni   C1.2.3  ;
m )   inaudita   parte   C.
1 )   ita   R  1.0  *  2.3 .   C4  ;   deberet   recogn .   C1.2.3 ;   debere   agnosci   o  1  .
k )   causa   C.
35n )   aut   actores   C1  ;   aut   auctores   C2  ;  ut   auctores   C3  .   R   1.   ρ  1 .
o )   possit   C.   R1 .   01.   0 *   2 ,   sed   corr  .   p  *   2  .
P )   ex   admittere   corr  .   R  1.
r )   nullus   C  1.
s)   ex   eligendo   corr .   eligendos   C3   ;
4 )   post   iudicium   e  1.
w )   super-
u )   ex   facultates   corr  .   C3  .
eligendo   C  4 .
t )   iudices   om .
v )   aut   differat   om .   p   *   2.3 .
С.
scis   R1 ;   sci   p   *   2.3  ;   ssti   o   1.
* )   coepiscopis   nostris   C3  .
scriptis   C1.2  ;
a )   ita   C.   Vat .   B ;   v  .   m .
0  *   2.3 .   R *   1  ;   Syracusanae   p  1 .
IX ,   42   от .   р *   1.
In   titulo   :   Sirac .   03  .
b )   om .   est  C3 .
d )   voluerit   C1 .   2 .
c )   ablatas   C4 .
abbr .   R   1.   ρ   1  ;   vì   R *   1  ;   om .   haec   verba   ρ  *   2.3  .
40
De
IX ,   41.
Hic   Felix   idem   esse   videtur  ,   qui   in   ep .   II ,   24   cartularius   dicitur   ( cf.   ib .   n  .   1) .
eadem   contentione   agit   noster   et   in   ep .   sequenti   ( una   certe   cum   hac   transmissa )   et   in   ep .   IX ,   90.   91   mense
1 )   De   possessione   Asinaria   agitur  :   cf.   ep  .   IX ,   91.
2 )   De   Iohanne  ,   ep .   Syracu-
Ian  .   a .   599   scriptis   .
sano ,   cf.   ep .   VI ,   18   п .
3 )   I.   e  .   possessionis  .
