---
page: 116'
pdf_page: 121
---
71
INDICTIO   II .   ОСТ .   ( ІХ ,   42-44 )  .
Basilio ,   viro   clarissimo ,   dictam   et   quia   „ inter   cum   et   exarchum   petitores   sumus   et   medii “
Agat   igitur ,   sicut   ab   exarcho   iam   poposcerit  ,   ut   „ antequam
a   subscriptione   abstinere .
homines   ipsi   ab   Arogis   revertantur ,   rex   eis   sub   festinatione   scripta   transmittat ,   in   quibus
eis   praecipiat ,   ut   nos   subscribere   non   petant "  .
Addit   de   Augusti   causa   ipsumque   Theo-
598 ,
5   dorum   consolatur   et   responsalem   missurum   esse   promittit .
Oct.
Codd .   Reto   :   Indictio   I.   II .   сар .   48 .
Edd  .   M :   Lib .   IX .   ep .   98  ;   G  :   Lib  .   VII .   ind .   II .   ep .   103.
Iaffé   Reg .   1568   ( 1255 ) .
GREGORIUS   THEODORO   CURATORI   RAVENNAE  .
Licet   multa   de   vobis   ad   nos   olim   referentibus   responsalibus   nostris ,   quae   animos
10   nostros   laetificarent ,   pervenerint ,   nunc  tamen   remeans   filius   noster  Probus   abbasb
tanta
de   bono   revera   et   christianissimo
de   gloriae   vestrae   amplius   caritate   retulit  ,   quanta
Et   quoniam   tantum   sibi   a   vobis   affectum   impensum   ac   tale   stu-
decet   filio   praedicari .
dium   in   ordinanda   pace2   vos   habuisse   narravit  ,   quale   nec   in   nostris   civibusd   qui   illic
sunt   extitit ,   supernae   protectionis   misericordiam   postulamus ,   ut   hanc   vobis
ante   inventi
15   vicem   in   corpore   in   anima   et   hic   et   in   futuro   retribuat  ,
quif   pro   multorum   salute
vigilanter   agere   quae   erant   utilia   non   cessatis  g .
de   servanda   pace ,   non   ut   rex   ipsius   iuravit ,   sed   sub
Indicamus   itaque   Ariulfum
condicione   :   si   sibi   in   quoquami   excessum   non   fuerit   aut   si   nullus   contra   Arogis   ambu-
Quod   quia   omnino   iniquum   atque   dolosum   est ,   nos ,
laverit ,   sacramenta   praestasse   3 .
20   tamquam   si  non   iurasset ,   habemus ,   quia   in   aliquid   parum
facilem   sibi   excedendi   ocса-
sionem   inveniet   et   plus   nos  ,   si   de   eo   suspecti   non   fuerimus  ,   decipiet .
Uuarnifrida  14
vero ,   ad   cuius   consilium   isdem   Ariulfus
cuncta   agit  ,   omnino   iurare   despexit .
Et   id
contigit ,   ut   ex   pace ,   quam   multum   desideravimus ,   nos   in   his   partibus   nullum   paene
remedium   habere   possimus  ,   quia   de   eisdem   hostibus   de   quibus   suspecti   nunc   úsque
25   fuimus   adhuc   et   in   posterum   suspecti   sumus .
Cognoscat   praeterea   gloria   vestra   homines   regis   qui   hic   transmissi   sunt   inminere  ,
Sed   recordantes   eorum   quae   Agilulfus   Basilio   viro
ut   in   pacto   debeamus   subscribere  5.
per   nos   in   beati   Petri   dixisse   fertur   iniuria  ,   quamvis   hoc   penitus   isdem
clarissimon
IX ,   44   in   titulo  :   Ravenna   R1  ;   Raven   abbr  .   o  *   1.4   ,   Raunę   01 .
a )   autem   p  * .
b )   abba   p *   1 ;
f )   que  R  1.
g )   ita   R1 ;   cessastis
c )   quanto   e  1 .
abb   e  *   2.3 .
d )   vicibus   o  *   1 .
e )   invente   p *   1 .
30
h )   Auriulfum   e   1 .
cet .   codd .
k )   pactorum   coni .   Mommsen  .
*   2.  3 .
i )   sibi   ( bi   erad .   p   *   2 )   in   quodam
n )   vc   abbr .   e   1 ;   vo   R1 ;   vico   p  *   1  ;   vič  p  * 2.3 .
m )   Auriulfus   p .  1.   ρ  *   1.
1)   Uuarnefrida   p1 .
IX ,   44.   Ad   eundem   Theodorum   ep .   IX ,   92.   116.   133   datae   sunt .
Ravennae   locum ,   quo   epistula
mittitur  ,   designare   neque   ad   curatoris   munus   pertinere   credo  ;   in   ceteris
Hegel
ep .   loci   designatio   deest .
1.   1.   p  .   111.   184   putat   de   curatore   civitatis   agi   ( cf.   Cassiod .   Var .   VII ,   12) .
Sed   dubitari   potest  ,   utrum   is ,
35
qui   gloriae   titulo   honoratur  ,   idem   fuerit ,   qui   antea   praefectus   classis   Rav .   cum   curis   eiusdem   civitatis
dicebatur   ( cf.   libr .   meum   Unters  .   etc.   p  .   47.   Not .   dign .   Осс .   42 ,   7.   С.   I.   L.   XI ,   1   p  .   6   cum   notis   Bormanni .
C.  I.  L.  X ,  3344 ) ,   an   alius   cuiuscunque   curae   non   municipalis   munere   functus   sit .
Cf.   etiam   Diurn  .   f .   62  :
1 )   Idem ,   ut   videtur ,   Probus ,   abbas   monasterii   SS .   Andreae   et   Luciae   quod   appel-
iudicibus   Ravenne  .
latur   Renati   et   in   dial .   IV ,   12.   17.   19.   38   et   in   ep .   IX ,   67   commemoratur   eique   testandi   facultas   a   Gre-
40
gorio   conceditur   ( I - E .   post   1798.   Maur .   app .   IX . )   m  .   Oct.   a   600.
Cf.   ep  .   IX ,   11   п .   3.
2 )  De   hac   pace   cf.
IX ,   66.67 .
Prosperi   Havn .   in   M.   G.   Chron  .   min .   I
ер .   VI ,   63   п  .   2.
Paul .   diac  .   IV ,   12.
Adde   contin .
p .   339 :   ut   quinque   centenaria  ,   quae   dudum ,   cum   ad   obsidendam   Romam   Agilulfus   rex   venisset  ,   per
singulos   annos   dare   Langobardis   statuerant ,   persolverent   Romani .
Indutiae   unius   fere   anni   fuisse   viden-
3 )   De   Ariulfo ,   duce   Spoletano   cf.   ep  .   II ,   7  п .   П ,   45.   V ,   36
tur :   cf.   ep .   X ,   16   m  .   Iul .   a  .   600   scriptam  .
45
p  .   317   n .   1   et   de   Aroge ,   duce   Beneventano  ,   ср  .   II ,   45   р .   145   n  .   6.
De   his   ducibus   ,   qui   maiore   sine   dubio
Cf.   ep .  IX ,  66 :
potestate   fungebantur ,   quam   ceteri   duces   Langobardorum   cf.   Pabst   in   Forsch .   II   p  .   452   ss  .
ut   hanc   pacem  ,   sicut   promissum   est   pure   custodiant  .
4 )   Quisnam   fuerit ,   utrum   vir   an   femina
5 )   Cf.   ep .   V ,   34   п .   2.   3.   4.
6 )   Idem  ,   ut   videtur ,   in   ep .  IX ,   153   commemoratur .
fuerit ,   nescimus  .
