---
page: 118'
pdf_page: 123
---
73
NOV .   ( IX ,   44-46 ) .
INDICTIO   II  .   OCT  .
Et   ideo  ,   fratres   carissimi  ,   praefatid
basilicam   propriis   sumptibus
aedificari   desiderat .
desideriis   ex   nostra   vos   praeceptione   convenit   oboedire  ,   ut   devotionis   suae   in   conse-
quam   postulat   potiatur
effectumg  .
cratione
IX ,   46  .
Gregorius   I.   papa   Romano  ,   defensori   Siciliae  ,   mandat  ,   hortetur   Leontium   ( excon-
5   sulem ) ,   ne   quid   „ de   insulis “   constituat   adversus   seniorum   et   civium   Neapolitanorum   privi-
legia   per   Mauricium   imperatorem ,   ipso   Gregorio   Constantinopoli   suffragante ,   confirmata  .
598 ,   Oct. - Νου  .
Codd .   C :   cap .   103 .
Edd .   M :   Lib .   X.   ep .   53  ;   G   :   Lib  .   VIII .   ep .   53.
Iaffé   Reg .   1570   ( 1338 )  .
GREGORIUS   ROMANO   DEFENSORI   SICILIAE  .
10
Pervenit   ad   nos ,   quod   quidam  pravae   voluntatis   studio
contra   seniores   1   et   cives
insulis   iuris   eorum   glorioso
Neapolitanae   civitatis   de
nostro   Leontio2   nitantur
filio
Idcirco   hac   praeceptione   in-
iniuste   damnis   possintd   affligere
subripere  ,   ut   eos
iungimus ,   ut   debeas   esse   sollicitus ,   quatenus   apud   eum   hac   de   causa   subreptionis   locus
nullus   inveniaturf  ;   ubi   sis   forte   aliquid   dictum   vel   ipsum   quid   praeiudicialiter ,   quod   non
15
facere   forte   cognoveris ,   ex   nostro   illi   mandato   dicere   te   volumus ,   ut   malo-
credimus ,
rum   hominum   verbis   assensum   praebereh   et   in   hoc   se   peccato   miscere   non   debeat ,
iussionibus   omnino   dek   eisdem¹   insulis   sint   munitim ,   nobis
quia ,   licet   retro   principum
tamen ,   dum   in   regia   sumus
,   suffragantibus   ita   serenissimi   domini   Mauricii
principis
sunt ,   ut   non   habeant ,   unde   iuste   debeant
elicita   iussione   eorum   stricta   iura   munita
20
Pro   qua   rer ,   ut   et   tu   diligentius   informare   et   antedicto   glorioso   filio   nostro  ,
formidare .
si   causa   se   dederit ,   liquide   satisfacere   valeasa ,   earundem   tibi   iussionum
exemplaria
Sed   et   sis   necessarium   fuerit  ,   ipsas   faciemus   authenticas
praevidimus   transmittenda .
Tantum   est ,   ut ,   sicut   diximus ,   studeas   esse   sollicitus ,   ut   subripiendi   cuiquam
destinari   5.
illic   locus   non   pateat .
25
d )   ita   R   1.   ρ   1.   p  *   2.   3.   Diurn  .   G ;   praefatis   C ;   praefati   desiderii   Diurn  .   Vat  .
c )   proprietatibus   C.
e )   secratione   C1.2.3 ,   sed   corr .   in   sacratione   ( ita   C4 )  m .   2.   C2  .
f )   patiatur   C3 .
g )   ita   cum   Diurn .
Vat .   R   1.   01.   C1.4 ;   affectum   C2 ;   effectu   cet  .   codd  .
IX ,   46   in   titulo   :   pro   Romano   :   Iohanno   C3 ,   sed   recte   in   indice   ;   Iohanni   C  4 .
a )   prae  C1 .
b )   stu-
c )   ut  in   eos  C  1.
dium   C1.2.3 ;   homines   C4 .
d )   damnes   possunt   C  1.   2.   3.
e )   afficere   atque   affligere   C4  .
30
f )   locus   nullus   inveniat   C1.2.3 ;   nullum   locum   inveniant   C4 .
g )   om  .   si   C1 .
h )   praeberet   C  1.   2.   3 .
k )   om .  de  C3 .
m )   monti   C1  ;   moniti  C2 .   3.   4.
n )   Maurici   C3  .
i)   principem  C  1.   2.  3 .
1 )   eiusdem  C.
q )   vel   eas   C2.3 ,   sed   corr  .   C2  .   m .   2   ;   unde   hic   add .   C4  .
P )   volumus   add .   C  4.
o )   monita   C1 .   2.  3 .
s )   si   ( et   suprascr  .   m  .   2. )   C2  .
r )   iussionem   C2.3  .
ер .   III ,   39   п  .   2 )   episcopus   alias   occurrit   neque   Gloriosus   neque   Albinus   ,   qui   Bacaudae   successit   ( cf.   ep  .
35
1 )   De   Gregorio   cf.   ep .   V ,   36   р  .   320   п .   2   ;   IX ,   4   п  .   2 .
VII ,   16   п .   1 )  .
1X ,   46.   De  Romano ,   rectore  patrimonii   Syracusani ,   cf.   ep .   II ,   38   р  .   134   n  .   1.   IX ,   28   ss  .
1 )  Hegel
l .   1.   p  .   184   putat   seniores   hic   principales   civitatis   appellari  ;   cf.   ep  .   IX ,   76.   84   et   nov .   Maioriani   de   curial .
cf.   Wisbaum   1.   1.   p  .   50 .
2 )   De   Leontio   exconsule   cf.
in   f .   Iidem   priores   dicuntur   in   ep  .   III ,   15  :
4 )   Cf.   ep  .  V ,   53a
3 )   De   eadem   causa   agitur  in   ep .   sequenti   et   in   ep .   IX ,   53.
ер  .   VIII ,   33  п  .   ІХ ,  4   п  .   3.
40
5 )   De  his   verbis  :   exemplaria   et  authenticae   cf.   Bresslau ,   Urkundenlehre   I   p .   78  s  .   et   C.   I.   I ,   23.   3   .
n .   1 .
REG .   GREG .
10
II .
