---
page: 120'
pdf_page: 125
---
INDICTIO   II  .   OCT  . - NOV  .   ( IX ,   47-48 ) .
NOV .   ( IX ,   49 )  .
75
GREGORIUS   ROMANO   DEFENSORI  .
Quamvisa   ea  quae   ad  ecclesiae   iura   perveniunt   alienari   legis   ratio   non   permittat  ¹ ,
temperanda   tamen   interdum   censura   districtionis
est  ,   ubi   misericordiae   respectus   in-
vitat  ,   maxime
quandod   tanta   est   quantitas ,   quae   nec   dantem   onerate   et   accipientis
Et   ideo   quia   Stephania  g2   praesentium   latrix   cum
s   pauperiem
iuxta   aliquid   consolatur .
filio   suo   parvulo ,   quem   de   Petro   quondam   viro   suo   seh   suscepisse   et   nimia
Callixeno
asserit   pauperie   laborare  ,   huc   veniens   adsidua   obsecratione
et   lacrimis   a   nobis   exigit ,
ut   domum   possessionis   in   civitate   Catenensium   ,   quam   Mammonia¹   quondam   socrus
praedictim   Callixeni   avian   ecclesiae   nostrae   titulo   donationis   optulerat  ,   eidem
ipsius
restitui   faceremus   ,   asserens   memoratam   Mammoniam   alienandi   eam   non
Callixeno
10
filii   sui   per   omnia   iuris   esse   ;   cui
habere   licentiam ,   sed   antefati   Callixeni
rei   dilectissi-
mus   filius   noster   Cyprianusa   diaconus³ ,   qui   causam   cognitam   habuit ,   contradictor
ex-
titit   inquiens   praedictae   mulieris   querimoniam   non   haberes   iustitiam   nec   posse   rationa-
biliter   ad   filii   sui   nomen  domum   ipsam   vindicare   sive   repeteret  ;   sed   ne   suprascriptae   u
lacrimas   inanes   relinquere   et   plus   sequi   rigoris   viam   quam   causas   videamur
mulieris
15
pietatis   amplecti ,   hac ™ tibi   praeceptione   mandamus ,   ut   memoratam   domum   saepe   fato  *
a   Mammoniaa   factam
de   domo   ipsa  ,   quia   illic   in
Callixeno   ,   simul   et   donationem
Sicilia   esse   cognoscitur ,   reddere   debeas ,   quia ,   sicut   diximus ,   melius   est   in   dubiis   non
exequi  ,   sed   ad   benignas   potius   partes   inflecti   ,   praesertima   dum   ex   par-
districtionem
20   vae
rei   cessione   nec   ecclesia   gravatur   et   orfano   atque   pauperi   misericorditer   sub-
venitur .
MENSE   NOVEMBRI   INDICTIONE   II  .
IX ,   49  .
Gregorius   I.   papa   Chrysanto ,   episcopo   ( Spoletano ) ,   petitione   Pauli   diaconi   Reatini
praecipit  ,   ut   in   basilica   beatae   Mariae   Reatina   sanctuaria   beatorum   martyrum   Hermae
598 ,   Νου  .
et   Hyacinthi   et   Maximi   consecret .
25
Codd .   Rete   :   Indictio   I.   II .   cap  .   50  ;   C :   сар .   106  .
Edd .   M :   Lib  .   IX .   ep  .   15  ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   II .   ep  .   12  .
Iaffé   Reg .   1580   ( 1174 ) .
eorum   censura   interdum  d .   C4  .
b )   distinctionis   codd  .   n  .
IX ,   48.
a )   ita   C4 ;   quatenus   cet .   codd .
d )   quanta   C3 .
e )   dante   honera   C1.2.3 ;   d .   honerat  C4 .
c )   maxima   C  1.2.3 ,   sed   corr .   in   maximæ   C2  .
i )   ita   C4 ;
g )   quasi   Stefanico   C3 .
h )   se   om  .   C1 .   2.
f )   pauperim   C1.2.3 ,   sed   in   pauperi   corr  .   C3  .
30
observatione   C1.2.3 ,   sed  corr  .  m  .   2.  C2 .
k )   ita   C2   ;   Catanensium   C1 ;   Catenentium   C3  ;   Cathenensium   C  4 .
m )   ita   C2.4  ;   praedicti   om  .   C1.3 .
1 )  Mamonia  C3  ;   Ammonia  C2  .
n )   ex   Callixenii   via   corr .   C2  ;   Callixenia
4 )   Ciprianus   C4 .
P )   cur   ei   C1  .   2.
° )   Calix .   ut   videtur ,   C1.2.3 .
( om  .   avia )   C1  .
r )   contradicto
C 1.2.3 .
t )   petere   C4 .
v )   add .   se   C1 .   2.   3  .
u )   superscriptae   C1.2  .
s )   haberet   codd .   n  .
x )   facto  C  2.3 .
y )   Calix .   C3  .
z )   diaconem   C4 .
a )   Mamonia   C3 .
b )   donatione
35   W )   haec   C  1 .
c )   distructionem   C3 .
e )   pravae   C4 .
d )   praesentis   C  1.2.3 .
facta   C1 .   2.   3 .
nove   abbr .   R1 ,   nov   ρ  *   2.3 ,   novbri   R * 1 .
Mense   cet .   om .   С.   р  *   1
Напс   ep .   mense   Novembri   scriptam   esse   efficitur   ex   ep .   IX ,   199   de   eadem   re   scripta .
IX ,   48.
De  Romano ,   rectore   patrimonii   Syracusani ,   cf.   ep  .   II ,   38   p .   134  п  .   1.   IX ,   28   ss .
1 )   Cf.   C.  I.   I ,   2 ,  21.   Νου .
2 )   Stephania   quaedam   commemoratur   in   ep .   III ,   43 .
Loening   1.   1.   I  p  .   238   s  .
Iust .   7.   46.   65.   120.
40
3 )   De   Cypriano ,   quondam   rectore   patrimonii   Siciliae ,   cf.   ep  .   III ,   55  п  .
Cf.   ep  .   IX ,   199 .
10*
