---
page: 121'
pdf_page: 126
---
GREGORII   I.   REGISTRI
76
GREGORIUS   CHRYSANTO   EPISCOPO  .
Paulus   ecclesiae   Reatinae   diaconus   petitoria   nobis   insinuatione   poposcit  ,   ut   ad
beatae   Mariae   semper   virginis   genetricis   Dei   et   domini   nostri   Iesu
fontes   in   basilica
Christi ,   quae   est  intra   civitatem   Reatinam   posita ,   reliquiae   beatorum   martyrum   Hermaeb
,   frater   carissime ,   si   in   eodem
Hyacinthid   et   Maximi   debeant   collocari .
Et   ideo
et
martyrum   cum   reve-
loco   nullum   corpus   constat   humatum   ,
sanctuaria   praedictorum
rentia   sine   ambiguitate   susceptas   diligenter
consecrabis   ¹  .
IX  ,   50  .
Gregorius   I.   papa   Dono ,   episcopo   Messanensi ,   Gregorium   expraefectum   commendat .
598 ,   Νου .
Codd .   C  :   cap .   107 .
10
Edd  .   M :   Lib  .   X.   ep .   54  ;   G  :   Lib  .   VIII .   ep .   54.
Iaffé   Reg .   1576   ( 1339 ) .
GREGORIUS   DONO   EPISCOPO   MESSANENSI  .
Licet   gloriosus   filius   noster  Gregorius   expraefecto¹   magnam   de   fraternitate   vestra
certitudinem   habeat ,   ut   sacerdotalem   sibi   a   vobis   impendi   affectum   non   dubitet   ,   quiab
modum   nostrad   commendatione   fidit   augeri  ,   his   vos
tamen   caritati   vestrae
epistolis
15
ipsius   concurrere   atque   in   eius   vos   iuvamen
praevidimus   adhortandos  ,   ut
utilitatis
Et   quia   aliquai   apud   fraternitatem
impendere   ,   quocumque   ratio   suaserit ,   debeatish .
vestram   agere   pro   sua  ,   ut   ait  ,   cautela   desiderat  ,   locum   apud   vos ,   sicut   bonos   revera
inveniat   et   paterna   sibi   compatik   dilectione   vos   cognoscat ,   quatenus ,   dum
sacerdotes ,
sollicitudinis   ipsius   cura   vestrae   caritatis   studio   fuerit   relevata¹ ,   et   ipse   confidentiam
20
quam   de   vobis   gerit   operibus   valeat
experiri   et   fraternitas   se   vestram   postulantium
salubriter   impendisse  .
desideriis   videatur
IX ,   51  .
Gregorius   I.   papa   Sereno ,   episcopo   Anconitano ,   mandat ,   compellat   Serenum   diaconum ,
ut   argenti   a   Fabio ,   Passivi   episcopi   Firmani   decessore ,   apud   eum   depositi   residua   reddat
aut   una   cum   Armenio   episcopo   inter   Serenum   diaconum   et   actores   Firmanos   iudicium   25
598 ,   Νου  .
faciat .
Codd  .   Ret   p   :   Indictio   I.   II .   сар  .   51  ;   С   :   сар .   108 .
Edd  .   M :   Lib  .  IX .   ep .   16  ;   G  :   Lib  .   VII .   ind .   II .   ep  .   13.
Iaffé   Reg .   1581   ( 1175 ) .
In   titulo   :   ita   C  1.   4.   p  *   2.3  ;   Crisanto   R1 .   R *   1 ;   Chrisanto   C  2.3 .   p 1   et  index   C1 . —
IX ,   49   от .   р *   1 .
b )   Ermes   C1.2 ;   Hermesi  C4  .
Spolitano   add .   R *   1 .
a )   basilicae   ( om .   in )   C.
c )   om  .   et   C.   p1  ;   eradit  p *  2  .
30
d )   Iaquinthi   C  1.2.3  ;
Quinti   C4 ;   Hiacinti   R1.01 ;   Hyacinti   p *   2.   3.
e )   verba   ideo   usque   humatum   om .   C4 .
g )   susceptas   C1.2.3  ;   susceptus   R1 ;   susceptos   e  1.
f )   praeditorum   C3 .
h )   indesinenter   C.
( etiam   in   indice )  ;   Messane   civitatis   C *   1
IX ,   50   in   titulo   :
ita   C1  ;   Mesanae   C2.4  ;   Mesana   C3
a )   dubitat  C 4.
b )   qui  C1 .
epō   Aconitano   in   indice   C1   confundens   hunc   titulum   cum   epistula   sequenti .
c )   ita   C1   et   ( ex   caritate   v .   corr  .   m  .   2 )   C2  ;   caritas   vestra   est  C3  .
d )   erogare   hic   add .   C  1.2.3   ( var .   lect . ,
35
g )   utilitatis   C 1.   2.   3.
h )   iubeatis   C4  .
e )   vobis  C 1.
f )   ut   eradit   C3 ,   om .   cet .
ut  videtur ,   pro   augeri )  .
m )   ves   vestra   C1 ;   se   om  .   codd .   n  .
i)   qui   aliqua  C  1.   2.   3 .
1 )   revelata   C1 .   2.  3 .
k )   om .   hoc  verb  .   C  4.
n )   optata   hic   add .   C4  .
Chrysanto ,   ep .   Spoletano ,   missae   sunt   ep  .  IX ,   59.   107.   166.   ΧΙΙΙ ,   39  ;   fortasse   tunc   visitator
IX ,   49.
( Cf.   dial .   I ,   4. )
1 )   Cf.   Diurn .   f .   11.   16.   27 .
ecclesiae   Reatinae   erat  .
40
1 )   De   Gregorio   cf.   ep .   V ,   36   р .   320   п .   2  ;   IX ,   4   п .   2  .
IX ,   50.
De   Dono   cf.   ep  .   VI ,   8   n  .
