---
page: 122'
pdf_page: 127
---
INDICTIO   II .   NOV .   ( IX ,   49-52 )  .
77
GREGORIUS   SERENO   EPISCOPO   ANCONITANO  .
Vir  reverentissimus   Passivusa   frater   et   coepiscopus   noster¹   ad  nos   veniens   indicavit
argentum   ecclesiae   suae   ab   decessore   suo   Fabio   apud   Serenum   diaconem   tuum   pro
Cuius  parte   aliqua   restituta  partem   apud   eum   asserit
temporis   qualitate   esse   depositum .
et   restituere   eam   quadam   excusatione
Proinde
fraternitatem
reiacere
his
differre  .
vestram   hortamur   affatibus ,   ut   eum  ammonere   studeat ,   quatenus   quae   accepit   sine   con-
Aut   si   forte   ab   eius   restitutione   aliqua   se   excusari   ratione   confidit ,
tentione   restituat .
necesse   esta ,   ut   inter   eum   atque   actores
Firmanae   ecclesiae   una   cum   Armeniof   fratre
cognoscere   debeatis   et   suptiliters   veritate   discussa   ita   huic   causae
et   coepiscopo   nostro
finem   imponere ,   ut   nec
pati   praeiudicium   nec   praefata
antedictus   diaconus
iniuste
10
damnum   videatur   ecclesiah   sustinere  .
IX ,   52  .
Gregorius   I.   papa   Demetrianum   et   Valerianum  ,   clericos   Firmanos  ,   per   Fabium
episcopum   duodeviginti   abhinc   annis   ab   hostibus   redemptos  ,   ut   redemptionis   pecuniam
598 ,   Νου .
restituant ,   cogi   vetat .
Codd  .   Reto   :   Indictio   I.   II .   сар  .   52  ;   C :   сар .   147 .
15
Edd .   M  :   Lib  .   IX .   ep .   17  ;   G  :   Lib  .   VII .   ind  .   II .   ep  .   14.
Iaffé   Reg .   1582   ( 1176 ) .
GREGORIUS   DEMETRIANO   ET   VALERIANO   CLERICIS   FIRMANIS  .
Et   sacrorum   canonum  statuta   et   legalis   permittit   auctoritas   licite   resa   ecclesiasticas
Et   ideo   quia   edocti
a   vobis   sumus   ante   annos
in   redemptione   captivorum   impendi¹ .
fere   decem   et   octo   virum   reverentissimum   quondama   Fabium   episcopum   ecclesiae   Fir-
20
manae   f   pro   redemptione   vestra   ac   patris   vestri   Passivi   fratriss   et   coepiscopi   nostri ,
tunc   vero   clerici ,   necnon  undecim   matris   vestrae   libras   argenti   de   eadem   ecclesiah   hosti-
bus   impendisse   atque   vos   ex   hoc   quandam   habere   formidinem ,   nek   hoc   quod   datum
est   a   vobis   quolibet   tempore   repetatur  ,   huius   praecepti   auctoritate   suspicionem   vestram
25   praevidimus   auferendam¹   constituentes   nullam   vos   exinde   heredesque   vestros   quolibet m
molestiam   sustinere   nec   a   quoquam   vobis
aliquam   obici
tempore   repetitionis
quae-
impensum   est ,   ad   re-
exposcit ,   ut  quod   studio   pietatis
stionem ,   quiap   ratio   aequitatis
vel   afflictionem   non   debeat   pertinere  .
demptorum   onus
ІХ ,   51   от .   р *   1.
Aconitano   C2  ,   sed   corr .;   Acoritano   C3   et   in
In   titulo   :   om  .   Gregorius   C2.3
b )   om .   a   C1 .   2.   3.   R  1 .
indice   Aconitana  ;   Anchonitano   R *   1.
a)   om .   hoc   nomen   C.
c )   his   om  .   01 .
30
e )   corr  .   in   auctores   C3 .
f )   Arminio   C ;   Armoenio   p  *   2.   3 .
g )   subtili   C4 .
d )   om  .   est   C1  .  3 .
h )   ecłę  R  1 .
IX ,   52
In   titulo   :   Demetriasio   ubique   in   titulis   C  ( sed   corr .   C2 ) ,   sed  in   indicibus   et   argumentis  :
от .   р  *   1.
Firmani   R  1.
a )   liciter   ( deest   res  )   C ,   sed   corr  .   C2  .
c )   om .   v .   r .   et
b )   quae   docti   C.
Demetriano
g )   Passibi  C—
d )   quod  R  1.   01.   C ;   ras  .   3   fere   litt .   p  *  2 .
f ) firmare   o   1.   С  2  .
add .   seu   C.
e )  Favium  C.
35
i )   quondam   C1 .
k )   nec
fri   R1  ;   om  .   hoc   verb  .   p1   p  *  2 ,   sed   p  *   2   post   add .
h )   ecclesiae   C3  .
m )   quodlibet   C3 .
n )   repetitionibus   C  1 .
1 )   auferandam   C1 .
o)   a   vobis   C.
P )   quae   C.
03.   ρ   1.
r )   aetatis   R1 .   C ;   verba   exposcit   usque   aetatis   in   marg .   suppl .   C3  .
4 )   aequalitatis   C2  .
s )   onus   supra
lin   .   add .   C  2  .
Mortuus   est   Serenus   ante  m .   Dec.
Eidem  certe   ep .   IX ,   99   m .   Ian .   a .   599   scripta   est  missa .
IX ,   51.
40
cf.   ep .   XIV ,   11.
1 )   De   Passivo  ,   episcopo   Firmano ,   eiusque   praedecessore   Fabio   cf.   ep .   IX ,   52 .
a .   603  :
2 )   De   Armenio ,   postea   visitatore   eccl .   Anconitanae ,   cf.   ep .   XIV ,   11 .
58.   71.   ΧΙΙ ,   4.
IX ,   52.
Valerianus   in   ep .   IX .   58.   59   notarius   ecclesiae   Firmanae   dicitur .
1 )   Cf.   ep .   IV ,   17
n .   1   ( ubi   legas   120   pro   129 ) .
