---
page: 126'
pdf_page: 131
---
81
INDICTIO   II  .   NOV .   ( IX ,   55-58 )  .
Gregorius   expraefecto   benignuma   cunctis   exhibuit  ,   tanto   omnium   debet   uti   solaciisb  ,
fraternitatem   vestram   his   hortamur   affatibus  ,   ut   ei   illic   venienti   tam   apud   Leontium
rationibus   suis  ,   quam   apud   alios  ,   ubi   causa   po-
gloriosum   exconsulem   in   disponendis
poscerita ,   opem   ferre   et   partes   ipsius   sublevare   favente   iustitia   festinetis
,   ut   vobis
sacerdotaliter   concurrentibus   nullam   molestiam   vel   dispendium   contra   ordinem   possit
Quem   si ,   quod
non   credimus ,   gravari   frustra   in   aliquo   senseritis ,
aequitatis   incurrere .
apud   praedictum   gloriosum   virum   agere   vos   episcopali   modestia   servatas   necesse   est ,
ut   verbum   ,   quod   ei   per   Azimarchum
virum   magnificum   scribonemi¹   praebuit  ,   custo-
dire   debeat   ac   servare   atque   illum   inrationabiliter
affligi   vel   sustinere   dispendium
Ita   ergo   se   fraternitas   vestra   erga   eum   sollicitam¹   curet   ostendere
10   minime   patiatur .
et   in   eius   se   causis   secundum  Deum   studeatm   exhibere ,   ut   et   sacerdotale   in   vobis   sub-
sidium   et   paternam   inveniat   caritatem  .
IX ,   58   .
Gregorius   I.   papa   Passivo  ,   episcopo   ( Firmano )   mandat ,   ut   oratorium   in   fundo
civitatis   Firmanae   a   Valeriano
muros
conditum   beato
Sabino
iuxta
Visiano
notario
598 ,   Νου  .
consecret  .
15
Codd .   Ret   p   :   Indictio   I.   II .   сар .   54 ;   C :   сар .   152 .
Edd .   M :   Lib .   IX .   ep .   70  ;   G  :   Lib .   VII .   ind  .   II .   ep .   72.
Iaffé   Reg .   1583   ( 1225 ) .
GREGORIUS   PASSIVO   EPISCOPO  .
Valerianus   notarius   ecclesiae   fraternitatis   tuae¹   petitoriaa   nobis   insinuatione   sug-
,   quod   habetur   in   subditis  ,   in   fundo   Visiano   iuris   sui   iuxta   muros   civitatis   Fir-
gessit
20
manae   oratorium   se   pro   sua   devotione   fundasse ,   quod   in   honore   beati   martyris   Sabini
Et   ideo   ,   frater   carissime  ,   sid   in   tuae   parrochiae   memorata   con-
desiderat   consecrari .
constat   humatum  ,   percepta   primitusf
structio   iure   consistit   et   nullum   corpus   ibidem
donatione   legitima ,   id   est   in   reditu   solidoss   tres   liberosh   a   tributis   fiscalibusi ,   gestisquek
municipalibus¹   allegatam   praedictum   oratorium   absque   missis   publicis   sollemniter   con-
25
in   eodem   loco   nec   futuris   temporibus
baptisterium   construatur   nec
secrabis   ita  ,   ut
cardinalem .   Et   si   missas   sibi
presbyterum   constituas
maluerit ,   a   dilectione
fieri   forte
noverit   postulandum  ,   quatenus   nihil   tale   a   quolibet   alio   sacerdote
tua   presbyterum
Sanctuaria   vero   suscepta   sui   cum   reverentia   collocabis  .
praesumatur .
ullatenus
a )   benigno   C2 .
c )   ponendis   C1 .
b )   solatii   C1 ;   solatius   C3  .
d )   poposcebat   C2  .
e )   susti-
30
g )   molestia   servatam  C2 ;   modestiam   servatam   C1   ;   servatam
f )   sicut   ( pro   si ,   quod )   codd .   n .
netis  C3  .
b )   Limarcum   corr .   m  .   post   in   Alim .   C1  ;   Alimarchum   C2  ;   Alimachum   corr .   in   Alimarchum   C3 .
etiam  C3  .
m )   studeant   C3  .
1 )   sollicita   C  2. 3.
k )   inracibnabiliter   C1 .
i)   sacribonem   C3 .
IX ,  58  deest   in   p  * 1 . -  In   titulo   add .:   Firmanę   ęccłę  R * 1  ;   R  1  in   margine   :   de   oratorio  novo   faciendo .
b )   suggerit  R  1.
c )   ita  R  1  ;   Savini   cet .
a )   petitoris  R  1.
d )   om  .
Passibo   C1   ( etiam   in   indice 1.)   3.
35
g )   soli  R 1 .
i)   piscalibus   R   1  .
e )   id   est   C3 .
h )   liberis   C1.2  ;   libris   C3 .
f )   firmitus   C.
si  C.
m )   ita  R   1  ;   allig .   cet .
o )   ita   C   cum   Diurn .;
n )   et  C3 .
1 )   mancipalibus   C1 .
k )   gestibusque   C   2.3  .
1 )   cum   Diurn .   Vat .   sibi   C2  .   3.   ρ   *   2.3  ;
P )   om  .   constituas   usque   presbyterum   C1 .
temp .   fut .   R  1.   ρ  *   2.   3  .
8 )   nullatenus   R  1 .
*   2.3 .
ibi   cet .
r )   forte   fieri
De   Secundino ,
IX ,   57.
cf.   ep  .   1 ,   71   n  .   4   et   de   Iohanne ,
ep  .   Tauromenitano ,
Cf.   ep  .   praeced .
40
Cf.   cp  .   IX ,   4
1 )   Azimarcho   scriboni   missae   sunt   ep  .   IX ,   63.   73.   77 .
ep  .   Syracusanо ,   ср .   VI ,   18   п  .
n .   3.   4 .
De   Passivo  ,   ер .
ІХ ,   58.
scripta   est   secundum   Diurni   f .   11   ( cf.   ep .   II ,   9   п . )
Наес   epistula
1 )   De   Valeriano   cf.   ep .   IX ,   52   n .   et   ep .   seq .
Firmano ,   cf.   ep .   IX ,   51   п .   1 .
11
REG .   GREG .   II  .
