---
page: 127'
pdf_page: 132
---
82
GREGORII
I.   REGISTRI
IX ,   59  .
I.   papa   Chrysantum   ,   episcopum   ( Spoletanum ) ,   hortatur  ,   ut   Valeriano ,
Gregorius
ecclesiae   Firmanae   notario  ,
condiderit  ,   eiusdem   martyris
qui   beato   Sabino   oratorium
598 ,   Νου  .
sanctuaria   praebeat .
Codd .   C :   cap  .   153 .
Edd .   M :   Lib  .   IX .   ep .   71 ;   G  :   Lib  .   VII .   ind  .   II .   ep  .  73.
Iaffé   Reg .   1584   ( 1226 )  .
GREGORIUS   CHRYSANTO   EPISCOPO  .
Valerianus   notarius   ecclesiae   Firmanae   sanctuaria   beati   martyris   Sabinia   1   oblata
petitione   sibi   postulat   debere   concedi ,   quatenus   in   eius   nomine   oratorium   propriis   con-
Et   ideo  ,   frater   carissime   ,   praefatic
structum   sumptibus
possit   sollemniter   consecrari .
desideriis   ex   nostro   te   mandato   convenit   oboedire  ,   ut   devotionis   suae   in   consecratione
10
quam   postulat   potiatur   effectum .
IX ,   60 .
Gregorius   I.   papa   Constantio  ,   episcopo   Narniensi ,   visitatori   ecclesiae   Teramnensis ,
598 ,   Νου  .
administrationem   quoque   eiusdem   ecclesiae   demandat  .
Codd .   Ret   p   :   Indictio   I.   II .   сар  .   55 .
Edd .   M :   Lib  .  IX .   ep  .   72 ;   G :   Lib  .   VII .   ind .   II .   ep  .   74.  -   Iaffé   Reg .   1585   ( 1227 )  .
15
GREGORIUS   CONSTANTIO   EPISCOPO   NARNIENSI  .
Fraternitati   vestrae   ecclesiae   Teramnanaea1   visitationis   operam   nos   olim   man-
Sed   quia   pervenit   ad   nos  ,   quod   peccatis   facientibus   nec   clerus   illic
dasse   recolimus .
nec   plebs   tanta   remanserit  ,   quibus   debeat   interim
episcopus   ordinari  ,   utile   esse   pro-
ecclesiam  ,   vel   quicquid   ipsius   est ,   quousque   illam ,   ut   Domino   pla-
speximus   eandem
20
cuerit ,   ordinemus ,   vestrae   Deo   auctore   dispositioni   committere .
Et   ideo   sollicitudinem
vos   convenit   adhibere  ,   utd   quicquid   de   possessionibus   ecclesiae   ipsius   in   qualibet   ree
accedere   potuerit ,   vobis   vel  in  reparatione   eiusdem   ecclesiae   sive   clerit   ipsius   subventione
proficiat   ,   quatenus   et   vos   remedium   pro   vestro   labore   capere   et   illi   aliquod   valeant
sustentationis   habere   solacium .
Mobileg   vero   praedictae   ecclesiae   facta   suptiliter   volu-
25
mus   describi   notitia   nobisque   transmitti ,   ut   ex   hoc ,   quid   fieri   debeat ,   auctore   Domino
autem   vel   disciplinam
disponamus  .
cleri   vel   filiorum   ecclesiae
Circa   actus  h
ipsius
magnam   te   curam   habere   necesse   est   atque   ita   super   pastorali   studio
vigilare  ,   ut   de
animabus   eorum  non   culpabilis ,   sed  apud   omnipotentem  Deumk   mercedem   potius   possis¹
30
adquirere  .
mento   IX ,   59   in   titulo  :   Crhysanto   C1  ;   Chrisanto   C2.3 ;   Chrisaptho   C1.3   in   indicib .;   Cristapto   C1   in   argu-
c )   prefatis   C2 .  3 .
Spolitano   add  .   C *   1.
a )   Sav .   codd .   n  .
b )   sumptilibus   03.
Narniensis   R  1.
a )   ita  R  1.   9  1 ;   tramane   p *   1 ;   steramnanę
IX ,   60   in   titulo  :   Constantino   0  *  3
0  *  2.3  ;   terrananne   R *   1 ;   Terracinensis   Vat .  A   ( ed . M )  .
b )   iterum   Vat .   D   (ed .   M )  .
c)   eundem  R 1 .
g )   mobilia   Vat .   D   ( ed .   M )  .
d )   et   p * .
e )   qualibere   R1 .
f )   ex   clerici   ( ita   p *   1 )   corr  .
* 2  .
35
1 )   possit  R 1 .
k )   dnm   R 1 .
h )   auctus   ρ  *   2.   3.
i )   studia
*   1.
ІХ ,   59.
De   Chrysanto ,   ep  .
Наес   epistula   scripta   est   secundum   Diurni   f .   12.
Cf.   ep .   praeced .
Spoletano ,   cf.   ep  .  IX ,   49  n .
1 )   Catalani  ,   de   eccl .   Firmana   ( 1783 ) ,   p .   101 ,   notat   etiam   suo   tempore
caput   S.   Sabini   in   civitate   Firmana   asservatum   esse .
De   Constantio   vel   Constantino   cf.   V ,  57a   p  .   366   п .   19.
IX ,   60.
1 )   De   civitate  Interamna  ( Terni )
40
agitur .
