---
page: 128'
pdf_page: 133
---
INDICTIO   II .   NOV .   ( IX ,   59-60 )  -  NOV .   DEC .   ( IX ,   61-62 )  .
83
IX ,   61   .
Gregorius   I.   papa   Bonifatium   ,   episcopum   Regiensem  ,
ut   ecclesiae   suae
hortatur ,
cum   Gregorio   expraefecto   litem   componat   eiusdemque   homines   ac  possessiones   commendatos
598 ,   Νου  . - Dec  .
sibi   habeat  .
Codd .   C  :   cap .   154 .
Edd .   M :   Lib  .   X.   ep  .   58   ;   G  :   Lib .   VIII .   eр .   58.
Iaffé   Reg  .   1586   ( 1343 )  .
GREGORIUS   BONIFATIO   EPISCOPO   REGIO  .
Sacerdotali   proculdubio   convenit   gravitati ,   ut ,   si   quas   ecclesiae   suae   causas  a
habuerit  ,   aut   pacifica   eas   ordinatione  ,
sib   fieri   potest ,   aut   certe   iudicio   interveniente
medio   contentionis   materia   sola   illi   cum   filiis   suis
sine   mora   definiat  ,   ut   sublata   e
10   pacis   possit   remanere   concordia .
Indicavitd   itaque   nobis   gloriosus   filius   noster   Gre-
gorius   expraefecto ,   quod   inter   se   et   ecclesiam  vestram   de   locis   quae   competunte   aliqua
Ob   quam   rem
hortamur  ,   ut   eam   aut   cessante   iurgio   finiatis   aut
sit   orta   contentio .
certe   dilatione   summota   ecclesiae   vestrae   actores   ad   electorum   ires   iudicium   faciatis  ,
ut   eorum   definitione   praecedente   nec
ille   contra   iustitiam   gravari   nec   vestra   prae-
Quia   vero   homines   suos   et   possessiones   quas   illic
iudicium   videatur   ecclesia   sustinere .
15
habet   vobish   voluit   commendari  ,   oportet  ,   ut   vestra   sei   fraternitas   in   eius   causis  ,   quo-
invitaverit ,   non   omittat   impendere   atque   ita   eum   in   quibus
cumque
valuerit
ratio
festinet  ,   ut   vobis¹   concurrentibus   absentem   se   a   suis
esse   utilitatibus   non
iuvarek
agnoscatm .
IX ,   62  .
Gregorius   I.   papa   Iohanni   Sorrentino   et   Fortunato   Neapolitano
atque
episcopis
20
Anthemio   subdiacono   Gregorii   expraefecti   homines   et   possessiones   commendat .
598 ,   Nov. - Dec  .
Codd .   C  :   cap  .   155 .
Edd .   M :   Lib .   X.   ep .   59  ;   G  :   Lib .   VIII .   ер .   59.
Iaffé   Reg .   1587   ( 1344 )  .
GREGORIUS   IOHANNI   EPISCOPO   SURENTINO  ,   FORTUNATO   EPISCOPO
25
NEAPOLIM   ET   ANTHEMIO   SUBDIACONO  .
Ea   quae   filiis   nostris   ultro   nos   decet   impendere ,  negare   eis   petentibus
non   debe-
mus  .
Et   ideo   quoniam   filius   noster   gloriosus   Gregorius   expraefecto   possessiones   quas
illic   habet   vel   homines   suos   fraternitati   vestrae   a   nobis   studuit   commendandos  ,   scriptis
30   vos   praesentibus   adhortamur  ,   ut   utilitatibus   eius   salva   ratione   concurrere
et   posses-
atque   homines   ipsius   tueri ,   sicut   desiderat  ,   debeatis   nec   eos   contra   iustitiam   a
siones
a )   ex   causis   corr .   m .   2.   C2  .
IX ,   61.
c )   sublate   C1  ;   om .   ut   sub-
b )   aut   si   pacif .   si   ord .   C1 .
g )   iure   C  1.  2.  3 .
lata   e   C3 .
e )   conpetit   C1.2 ;   competit   C3 .
d )   iudicabit   C3 .
f )   rem   om  .   C  1.
m )   cognoscat   C2.3 .
k )   iubaret   C1 .
1 )   om  .   ut   vobis   C3 .
i )   vestras   ( om  .   se )   C1 .
h )  nobis   C3 .
IX ,   62
Syrentino   C1   in   ind .   C2  ;   Saratino   corr  .   in   Saraentino   C3  ;
Sirentino   C1 ;
35
in   titulo  :
Sira-
Furtunato   C3  et   in   argumentis   C 1.2-  Neapolym   C1 ;   Neapolim  C2.3  ;   Neapolitano   C  *  1-
cusano   C *   1-
Antemio   C3 .
a )   penitentibus   C3 .
b )   hic   add .   eius ,   post ,   ut   videtur ,   ipsius   om .   C1 .
IX ,   61.
Cf.   ep .   IX ,   55   ss .   et   ep .   seq .
De   Bonifatio   cf.   ep .   III ,   4   п  .
De   Iohanne   cf.   ep .   I ,   40   n .   1 ;   de   Fortunato   ep .   III ,   58   n  .;   de   An-
IX ,   62.
Cf.   ep .   praeced .   -
themio ,   rectore  patrimonii   Campaniae ,   eр  .   І ,   23   п .
40
11 *
