---
page: 129'
pdf_page: 134
---
84
GREGORII   I.   REGISTRI
Sed   id   agite ,   ut   tuitione   vestra   praedicti
quibuslibet   vexari ,   aut   patiamini   praegravari .
praesentiam   valeatis ,   quia   ita   se   cunctisa ,   sicut   nostis ,   exhibuit ,   ut
filii   nostri   supplere
omnium   habere   solacia   mereatur .
IX  ,   63   .
Gregorius   I.   papa   Azimarchum   scribonem   rogat ,   curet ,   ut   Laurentius ,   vir   clarissi-
mus  ,   lator   praesentium  ,   apud   Leontium   exconsulem   Bonifatii   quondam   numerarii  ,   qui
aliquam   hereditatis   partem   xenodochio   ad   S.   Petrum   reliquerit ,   rationes   sine   difficultate
598 ,   Nov. - Dec .
exponat .
Codd .   C  :   cap .   156 .
Edd .   M  :   Lib .   XII .   ep .   16  ;   G :   Lib .   X.   ep .   18.
Iaffé   Reg .   1588   ( 1448 ) .
GREGORIUS   AZIMARCHO   SCRIBONI .
10
hic   in  Romana   urbe   fuit   cognovisseb   recoli-
Magnitudinem   vestram   tempore   quo
mus   Bonifatium   quondam   numerarium¹   condito   testamento
partem   aliquam   hereditatis
suae   xenodochio ,   quod   ad  sanctum   Petrum   apostolorum   principem   situm   est
,   reliquisse  .
Et   quoniam   gerere   nos   sollicitudinem   diximus  ,   ut   ad   gloriosum   filium   nostrum   Leon-
tium³   personad   pro   exponendis   ratiociniis   ipsius   mitteretur ,   curam ,   ut   compleri   debuisset ,
15
Idcirco   quia   Laurentius   vir   clarissimus   praesentium   portitor   ad   hoc   illic
habuimus  .
noscitur   esse   transmissusf ,   magnitudinem   vestram   paterna   dilectione   salutantes   petimus ,
ut   ei   hac   ing
causa   concurrere   atque   vestra  ,   sicut   de   vobis   confidimus ,   salva   iustitia
impendere   patrocinia   debeatis ,   quatenus ,   dum   sincerissimae   bonitatis   vestrae   fuerit   ope
suffultus  ,   et   de   viduitate   mulieris   quondam   Bonifatii   et   de   pauperibus ,   quibus  ,   sicut
20
diximus ,   isdem   Bonifatius   hereditatis   suae   partem   aliquam   dereliquit  ,   mercedem   apud
omnipotentem   Deum
adquiratis  .
IX ,   64  .
Gregorius   I.   papa   a   Maurilione ,
expraefecto  ,   in   Sicilia   degenti ,   quotiens   scribendi
598 ,   Nov. - Dec .
se   occasio   dederit ,   litteras   poscit .
Codd .   C  :   cap .   157 .
25
Edd  .   M :   Lib .   XII .   ep  .   17 ;   G   :   Lib  .   X.   ep .   19.
Iaffé   Reg .   1589   ( 1449 ) .
d )   cuncti   C1 .
c )   subplicę   add .   supra   lineam   se   C3  .
IX ,   63   in   titulo  :
ita   C2  ;   Azymarcho   C1   et   ita   etiam   in   argumento  ,   Azimardio   in   indice  ;   Atymarco
b )  cognosse  C  2.
a )   quod  C3 .
c )   testamenti  C1 .
in   indice   C3  .
e )   in   illuc
d )   personam   codd .   n .
corr  .   C2   m  .   2  .
g )   in   hac   C1 .
f )   transmisimus   C1 .
h )   dnm   C2   et   ex  deum   corr .   dominum   C3 .
30
IX ,   63   transmissa   per   Laurentium  ,   eundem  ,   qui   ep .   IX ,   130 ,   de   eadem   causa   scriptam ,   m .   Apr.
cf.   ep .   IX ,   57   п .   1 .
De   Azimarcho
1 )   Bonifatium   indictione   IX .
a .   599   in   Siciliam   transtulit .
et   X.   numerarium   fuisse   ex   ер .   ІХ ,   130   арparet  ;   sed   cuius   officii   numerarius   fuerit ,   ignoramus  ;   cf.   Ma-
rini ,   pap  .   dipl .   no .   95   ( a .   639 )  :   Vitalianus   v .   c .   ex   numerariis   scrin .   cann .   et   Theodorus   adi .   Iohanni
2 )   De   xenodochiis   in   urbe  Roma   cf.   ep .   I ,   42   p .   68   ( xen .  de  Via - nova ) ;
v .   c .   numerario   et   ib  .   no .   87 .
35
ер  .   IX ,   660.   82   ( xen  .   Valerii )  ;   et ,   ut   videtur ,   etiam   ep .   IX ,   8   ( xen  .   Anichiorum )  ;   praeterea   in   libr .   pont .
v .   Vigilii   c  .   2  :   fecit   enim   Vilisarius   patricius   xen .   in   via   Lata   ( Sa.   Maria   in   Xenodochio  :   cf.   not .   Du-
chesni )   et   v .   Stephani   II .   c  .   4  :   restauravit   et   quattuor   in   hac   Rom .   urbe   sita   antiquitus   xenodochia
et   foris   muros   huius   civitatis   Rom .   secus   basilicam   b .   Petri   apostoli   duo   fecit   xenodochia   ( cf.
3 )   De   Leontio   exconsule   cf.   ep  .   VIII ,   33   n .   IX ,   4   п .  3 .
not .   Duchesni ) .
40
