---
page: 130'
pdf_page: 135
---
85
INDICTIO   II  .   NOV .
DEC .   ( IX ,   62-66 )  .
GREGORIUS   MAURILIONI   EXPRAEFECТО  .
Valde   miramur  ,   quod   nos   diversis   de   Sicilia   venientibus   gloria   vestra   incolumi-
postponit  ,   et ,   utrum   oblivioni   caritatis   an
occupationi   de-
tatis   suae   nuntio   relevare
Et   ideo
affectud   petimus
beat   reputari  ,   nescimus
salutantes   paternae
caritatis
quotiens   scribendi   se   occasiof   dederit ,   de   vestra   nos   salute ,   et   qualiter   circa   vos   agatur ,
refovete  ,   quatenus  ,   dum   secundum   desiderium   nostrum   de   prosperitate   vestra   laeti
Omnipotens
effecti  ,   redemptori   nostro   agere   pro   vobis   gratias   valeamus  .
fuerimus
Deus   misericordiae   suae   vos   gratia   tueatur   et   ab   omni   adversitate   servet   inlaesos   atque
custodiat  .
IX ,   65  .
Gregorius   I.   papa   Maurentium ,   magistrum   militum  ,   hortatur ,   ut   Comitaticium  ,   de
10
598 ,   Nov. - Dec .
Misenati   castro   bene   meritum ,   in   pristinam   gratiam   recipiat .
Codd .   C  :   cap .   158 .
Edd  .   M :   Lib  .   VIII .   ep  .   19  ;   G  :   Lib  .   X.   ер  .   20.
Iaffé   Reg .   1590   ( 1450 ) .
GREGORIUS   MAURENTIO   MAGISTRO   MILITUM .
Veniens   dilectissimus   filius   noster  Cyprianus   diaconus   1   laudabile   Comitaticii  a  2   nobis
15
studium  ,   et   quam   utilitatem   in   Misenatib   castro   fecerit  ,   indicavit  ;   sed   et
multa   de
Et   quia   eum   apud   vos  ,   sicut   ante
eo   bona   diversis   testificantibus   olim   cognovimus .
fuit  ,   modo   non   esse   audivimus   ,   gloriam   vestram   petimus  ,   ut  ,   si   quid   est ,   unde   iuste
nobis  ,   quicquid   illud   est ,   remittatis   eique   plenam
vestros   animos
fortassis   offendita ,
illum   in   ea   qua   apud   vos   dudum   fuite   familiaritate   recipere
20   gratiam   reddere   atque
debeatis   et   vestrum   illi   favorem ,   sicut   revera   propriof ,   salva   ratione ,   quodcumque   usus
Ita   ergo   facite  ,   ut   de   integras   ei   gratia   restituta   auth   ipso   re-
exegerit ,   impendatis .
nuntiante   aut   aliis   referentibus   possimus   agnoscere  .
IX ,   66   .
Gregorius   I.   papa   Agilulfo  ,   regi   Langobardorum  ,   de   pace   composita   gratias   agit .
Duces   „ et   maxime   in   his   partibus   constitutos " ,   ut   pacem   turbare   vetet ,   rogat .
25
598 ,   Nov. - Dec  .
Codd .   C  :   cap .   159.
( Cf.   Paul .   diac . ,   h .   L. ,   IV ,   9. )
Edd .   M  :   Lib  .  IX .   ер  .  42  ;   G  :   Lib  .   VII .   ind .  II .   ep .   41.
Iaffé   Reg .   1591   ( 1202 )  .
b )   hac   se   codd  .   n  .  ,   sed   h
IX ,  64   in   titulo  :
a )   revelare   codd .   n  .
in   indicibus   C1.3  :   Mariliano .
sed   corr .   in   affectu   C2   m  .   2  .
del .   C2  .
d )   effectu   C1.2.3  ,
corr .   nescimus   C2  .
c )   ex   nesciamus
30
f )   occasione   C3  .
e )   ut   add .   codd .   n .
b )   ita   scr  .   Wisbaum   l .   1.   p  .  49   ( cf.   ep .   IX ,   121) ;
IX ,   65.
a )   Comitatis   codd .   n .
inminati
1.2  ;
e )   quia   a .   v .   est   C3 .
c )   et   om .   C3 .
d )   ita   C2 ;
ostendit   C1 .
f )   proprios
inmaniti   C3  .
g )   integro   in   ras  .   C2  .
codd .   n  .
h )   a   add .   C1 .
IX ,   64.
Maurilio   etiam   commemoratur   in   ep  .   I ,   35   ( n .   1 )  ;   praefectus   praetorio   fuisse   videtur .
35
IX ,   65.   De   Maurentio ,   mag .   mil .   Neapolitano ,
1 )   De   Cypriano  ,   ante
cf.   ep .   VIII ,   12   п  .   1.
ind .   II .   rectore   patrimonii   Siciliae ,   tum   Romam   reverso   cf.   ep .   III ,   55   п .   ІХ ,   15   п  .   1.
2 )   Comitaticius ,
qui   Vectani   ( cf.   ep .   IX ,   53   п .   4 )   successisse   videtur   etiam   in   ep .   IX ,   121   commemoratur  .
