---
page: 132'
pdf_page: 137
---
87
INDICTIO   II .   NOV .
DEC .
( IX ,   66-67 )  .
contentio ,   nunc   inter   te¹   dilectissimum   filium
quod   Valerii   nuncupatur
longa   se   traxit
nostrum   Domitium   abbatem   atque   presbyterum   praedicti   monasterii
et  Antonium   sub-
diaconem   nostrum   memorati   xenodochii   praepositum
pactis   intervenientibus   salubris
processit   Deo   auctore   decisio  ,   necesse   est ,   ut   omnis   discordiae   possit   occasio   prae-
veniri  ,   ea   quae
Proinde   per
gesta   sunt
nostra
interveniente
auctoritate
firmari .
huius   praecepti   seriem   hoc   decernendum m
esse   prospeximus  ,   ut   omnia   instrumenta ,
vel   quicquid   est   aliud   quod   partibus ,   quod   absit ,   ad   invicem   contra   se   venire   cupienti-
bus   quoquo   modo   vel   ex   temporis   praescriptione   seu   aliter   opem   de   lege   aut   quocum-
que   privilegio   poterat   ministrare  ,   sit  ,   sicut   et   vos   poscitis  ,   vacuum   et   omni   virtuten
et   sola   pactorum   inter   vos   nunc   habitorum   pagina   validum   perpetuumque
cassatum
10
Cui   si   quid   forte   incuria   vel   imperitia   minus   firmitatis   insertum   est ,
robur   optineat .
vires   plenissimae   munitionis   ex   hac   nostrap   auctoritate   suscipiat ,   ne  q   superesse   aliquid
valeat  ,   unde   quae
religioso   studio   provide  ,   uts   oportuit  ,   ac   pacifice   terminata   sunt ,
quocumque   tempore   quicquam   dubietatis   incurrantt ,   sed   omnia   quae   in   eisdemu   pactis
15   tenentur   ascripta   firma   et   inlibata   et   sine   aliqua   refragatione   persistant ,   quatenus   amota
inmutabiliter   decet   manere
penitus   totius   altercationis   materia ,   inter   eos   quos   caritatis
concordiam   nulla   queat   deinceps ™ litigiosae   contentionis   occasio   generari .   Pro   munitione
eius   praeposito   praeceptum   simile
Antonio
vero   praefati   xenodochii   suprascripto
dedimus   4  .
IX ,   67 .
Gregorius   I.   papa   Theodelindae   reginae   Langobardorum ,   cuius   studium   in   facienda
20
pace   per   Probum   abbatem   cognoverit  ,   gratias   agit  ;   hortatur ,   cum   rege   agat   , quatenus
598 ,   Nov. - Dec  .
christianae   reipublicae   societatem   non   rennuat “  .
Codd .   C  :   cap .   161.
( Cf.   Paul .   diac . ,   h .   L. ,   IV ,   9. )
Edd .  M :   Lib  .   IX .   ep .   43 ;   G  :   Lib .   VII .   ind  .   II .   ep  .   42.
Iaffé   Reg .   1592   ( 1203 ) .
GREGORIUS   THEODELINDAE   REGINAE   LANGOBARDORUM .
25
excellentia  vestra   ad  faciendum   se   pacem   studiosius   et  benigne   ,   sicut   solet ,
Quia
Nec   enim   aliter   de
filio   nostro   Probo   abbate¹   cognovimus .
impenderit   ,   renuntiante
fuerat   confidendumd ,   nisi   quia   in   causa   pacis   laborem   et   boni-
christianitate   vestra
Unde   omnipotenti   Deo   gratias   agimus  ,
tatem   vestram   modis
omnibus   monstraretis .
qui   ita   cor  vestrum   sua  pietatef   regit ,   ut ,   sicut   fidem   rectam   tribuit ,   ita   quoque   placita
30
k )   retraxit   C.
m )   ita   ep .   IX ,   82  ;   deterrendum   C.
1 )   et   add .   C.
n )   vervitute   C2  .
o )   ces-
q )   nec   ep .   IX ,   82.
satum   C3  .
r )   unde   ( que   post   add . )   C1 ;   undique   C2  .
P )   ex   sacra   C3 .
w )   nullaque
u )   eiusdem   C3  .
v )   caritas   C3 .
t )   incurrat   codd .   n  .
8)   providebit   ( pro   pr .   ut )   C.
ad   deinceps   C1.2 ,   sed   in   nullaque   at   deinceps   corr .   C2   m  .   2.
* )   superscripto   C1.2 .
IX ,   67.
Hanc   ep .   refert   Paulus   diac .   in   hist .   Lang .   IV ,   9.
In   titulo   :   Theodolinde   C1.2   in   arg  .
35
Longobrb   abbr .   C1 ;   Langobardorum   C2  .
C3   ind .;
Theudolinde   C3  ;
a )   Qua
Theudelinde   Paul .
c )   nostra   C3 .
b )   se   antea   om .   et   hic   add .   Paul .
03.
d )   conf .   fuit   Paul .
e )   modis   om  .   Paul .
f )   pitate   C1 .
est  ;   sed   scriptor   archetypi   collectionis   R   utrumque   videns   secundum   solum
posita   est  ,   registro   insertum
descripsit  ,   quod   notam   a   paribus   addens   et   Domitio   et   Antonio   inscripsit .   -   Et  haec   et   sequentes   ep  .   ad
40
mens  .   Decembr  .   pertinere   videntur   :   cf.   ep  .   IX ,   82.
1 )   Cf.   de   hoc   monasterio   ep  .   ІХ ,   20   п .  1 .
2 )   De   xenodochiis   in   urbe  Roma   sitis   cf.   ep .   IX ,   63   n .   2   et   de   xenodochio   Valerii   de   Rossi ,   Miscell .
3 )   Cf.   ep  .   IX ,   20   п .   2 .
4 )   Cf.   clausulam   finalem   in   ep .   VIII ,  12 .
di   not .   bibl .   e   crit .  fasc .  2º ,   no .   34.
IX ,   67.
Cf.   ep  .   IX ,  66   et   de   Theodelinda   ep .   IV ,   2   п  .   8  .
1 )   De   Probo   cf.   ep .   IX ,   44   п  .   1 .
