---
page: 138'
pdf_page: 143
---
INDICTIO   II .   NOV .
93
DEC .   ( IX ,   73—76 )  .
GREGORIUS   SECUNDINO   EPISCOPO  .
Scripta  fraternitatis  vestrae  suscepimus ,  in  quibus   indicastis   reverentissimum   fratrem
nostrum   Marcianum   Lucrensisa   civitatis   episcopum  ¹   aliter   nobis   de   causa   ecclesiae   contra
monasterium   sancti   Christophorib ,   quod   in   vestra   diocese   est   constitutum ,   intimasse   non
clericis   suis   non   fuerat   ded   veritatis   natura
5   quidem   fallendi   voluntate  ,   sed   quia   a
Et   quoniam   scribitis   Dulcinum   decessorem   ipsius   nihil   de   rebus
diligenter   instructus .
ecclesiae   suae   fuisse   testatum ,   sed   de   propriis   ac   magis   quae   in   praedicto
monasterio
fidelium   oblatione   collata   sunt   eulogium
condidisse   atque   sex   uncias   ecclesiae   et   sex
si   ita   etiam   non   ex
eidem
monasterio   iure   hereditario   reliquisse  ,
necesse   est   ,   ut  ,
opinione ,   sed   absolute   in   veritate   recolitis ,   nullam  praedicto   monasterio   sinatis   molestiam
10
inrogari  ,   praecipue   dum   eandem   causam   iam   temporibus   reverendaes   memoriae   Maxi-
ex   eius   depu-
miani   3   episcopi   vos   atque   fratrem   coepiscopumque   nostrum   Rufinum
tatione   audisse   ac   decidisseh   testemini  ,   adeo   ut   inter   partes   ea   quae   inveniri   poterant
partirentur   et   quod   extrinsecusi   fuit   ecclesiae   redderetur .
Volumus  ,   ut   pars   utraquek
conticeat   et   ea   quae   al   fraternitate   tua   una   cum   praedicto   Rufinom   quondam   episcopo
15
statuta   sunt   inconvulsa   persistant ,   quatenus   nec   pars   ecclesiae   denuo   iniuste   quaestionem
inferre   nec   monasterium   inrationabiliter  "   videatur   post   vestram   maxime   definitionem
controversiam   sustinere  .
IX ,   76  .
Gregorius   I.   papa   Fortunato  ,   episcopo   Neapolitano  ,   praecipit  ,   ut   Theodoro   ,   viro
magnifico   maiori   populi ,   portas   et   Rustico ,   viro   clarissimo   seniori ,   aquaeductum   sine   mora
20
598 ,   Νου . - Dec .
restituat  .
Codd .   C :   cap .   170  .
Edd .  M  :   Lib .   X.   ep .   25  ;   G  :   Lib .   VIII .   ep  .   24.
Iaffé   Reg .   1601   ( 1308 ) .
GREGORIUS   FORTUNATO   EPISCOPO   NEAPOLIM .
Sia   scriptorum   nostrorum   seriem   voluisses   diligenter   advertere  ,   aut   sponte   resti-
25
tuere   quae   tulisti   aut   certe   personam   instructam   secundum   ammonitionem   nostram
in
Et   dum   te   modo   quodam   excusare   contendas   asserens
causa   transmittere   debuisti   .
tuam   a   parte   contraria   questad   sunt   non   voluntarie
in   his   quae   contra   fraternitatem
sed   obstrictum  magise   te   coniurationibus   miscuisse ,   ea   quae   scripsimus   quasi
intellegere
distulisti   et   magnificos   viross   Faustum   atque   Domitium   2   non   a   te   ,   sed   a   quibusdam
30
indicasti   esse   transmissos   ac   per   hoc  ,   ut   aliis   litigantibus   ipse   quae   tuleras
tuis
filiis
IX ,   75.
a )   Lucrusensis   C1 .
Christofori   C3 .
Cristofori   C2  ;
d )   de   om .
c )   a   om  .   codd .   n  .
b )
h )   decisisse   C1  ;
f )   ei   denique   C2  .
e )   praedicti   C3 .
codd .   n  .
g )   reverenda   C1  .
decidisse ,
m )   Rufi-
1 )   ad  C1 ;   ac  03 .
suprascr  .   s   C3  ;   decessisse   C2  .
k )   ultraque   C3  .
i )   intrinsecus   C2  .
num   C1 .
n )   rationabiliter   codd .   n  .
35
IX ,   76   in   titulo   :   Fort .   C2   et  C   1.3   ind .;   Furt .   C1.3   et   C1 .   2   in   arg  .
Neapolym   C1  ;   Neapolitano
C2 ;   om  .   hoc   verb  .   C3   in   tit .
a )   si   om .   C1 .
b )   debuistis   codd  .   n  .
c )   firmitatem   C3 .
d )   quaesta
e )   in   magnis   corr  .   C2   m .   2.
f )   quas   C1 .
codd .   n .;   gesta   ed .   M.
g )   virum   C   1 .
IX ,   75.
De   Secundino   ,   ep .
1 )   De   episcopis
cf.   ep  .   I ,   71   n  .   4.   III ,   56   п  .
Tauromenitano ,
An   Dulcinus   ante   episcopatum   in   monasterio   S.   Christophori   monachus
Locrensibus   cf.   ep .   VII ,   38   п  .   4.
40
2 )   eulogia   =   donum  ;   elogium   =   testamentum  ;
fuit ?
cf.   Ducange  ,
Forcellini  ,   Dirksen   h .   v .
3 )   De   Maximiano ,   ep .   Syracusano ,   cf.   ep .   V ,   20   п .   1.
4 )   De   Rufino ,   ep .   Vivonensi ,   cf.   ep .   VI ,   38   п .
1 )   Cf.   ep .  IX ,  47.   IX ,   53  п .   3.
IX ,   76.   De   Fortunato   cf.   ep .   III ,   58  п .
2 )   Fortasse   seniores
Idem   fortasse   Domitius   in   ep .   IX ,   159   commemoratur  .
civitatis   Neapolitanae  :   cf.   eр .   ІХ ,   46   п  .   1  .
