---
page: 139'
pdf_page: 144
---
94
GREGORII   I.   REGISTRI
Pars   vero   altera   epistolae   tuae   textum   addiscens   crebra   nobis   allegatione
retineres
coepit   insistere ,   ut   ei   quae   abstuleras   redderentur ,   paratam   se   esse   inquiens  ,   si   quid
contra   eam   praedicti   magnifici   viri   suo   vel   aliorum   nomine   movere   voluerint  ,   respon-
dere .   Quod   quia   nec   nobis   ai   rationis  visum   est   ordine   dissentire  ,   praesertim   postquam
instructam   personam   ad   dicendam   causam   transmittere   neglexisti  ,   idcirco
ammonitus
fraternitatem   tuam  hortamur ,   ilico   ut   praesentia   scripta   susceperit ,   Theodoro   viro   magni-
et   Rustico   viro   clarissimo   seniori   aquaeductum  m  4   sine   ali-
fico   maiori   populi13   portas
qua   contentione   restituat   nec   hac   in   re   moram  vel   aliquam   excusationem   interserat ,   ne
si   quod
facere   ultro   debuerat   ,   ammonita   differendum
culpam   indiscretionis   incurrat  ,
Haec   itaque   memoratis   viris   primitus   reformata ,   liberum   tibi
qualibet   sorte   putaverit   .
10
si   quam   contra   eos   postea   hic   apud   nos   causam   movere   volueris .
Sin   vero   non
sit   ,
ipse  ,   sed   filii  ,   ut   asseris ,   tui   causam   se
habere   querantur   ,   unde   eos   publico   debeant
pulsare   iudicio ,   eis   est   liberum ,   in quolibet   loco   voluerint ,   causae   suae   negotium   contra
eos   legaliter   propositum   terminare  .
IX ,   77 .
Gregorius   I.   papa   Azimarcho   scriboni   affirmat   Gregorium   expraefectum ,   praesentium
15
598 ,   Nov. - Dec  .
latorem ,   in   Siciliam   venire   propter   valetudinem   antea   non   potuisse .
Codd .   C  :   cap .   171 .
Edd  .   M :   Lib  .   X.   ep .   60  ;   G  :   Lib .   VIII .   ер .   60.
Iaffé   Reg .   1602   ( 1345 )  .
GREGORIUS   AZIMARCHO   SCRIBONI  .
Quod   praesentium   portitor   gloriosus   filius   noster   Gregorius
ad   Siciliam
tarde
20
venit  ,   non   voluntarie   distulit  ,   sed   ita   infirmitate   corporis   debilis   factus   est ,   ut   vix   in
indicia   etiam   ipsi   adhuc   in   eo
Cuius   debilitatis
multis   diebus   reparari
potuerit .
cognoscitis  .   Mox   tamena   aliquantulum
convaluit ,   venire   illicf ,   sicut  magnitudini   vestrae
Quod   ideo   his   scribendum   praevidimus  ,   ne   eum
promiserat  ,   non   neglexit .
distulisse
sponte   credentes   hanc   moram   eius   forsitan   studio   reputetis .
25
IX ,   78   .
Gregorius   I.   papa   Romano   defensori   scribit  ,   quod   Gentio  ,   vir   magnificus   scribo ,
Sed   propter   malos
possessionem   iuris
ecclesiastici   sub   libellorum   specic   tenere   voluerit .
scribones   praecipit ,   ut   ei   singulis   annis   ex   eius  possessionis   reditibus   tribuat  porcos   viginti ,
598 ,   Nov. - Dec  .
vervices   viginti   et   gallinas   sexaginta .
Codd .   C :   cap  .   172 .
30
Edd .   M :   Lib  .   X.   ep .   64  ;   G   :   Lib .   VIII .   eр .   61.
Iaffé   Reg .   1603   ( 1346 )  .
k )   ammonitur   C1.2   ,   sed   corr .   C2   m .   2  .
1 )   populo   C3  .
i )   a   om  .   C3 .
h )   retinere   codd .   n .
P )   sed   C1 .
m )   atque   ductum   codd .   n .
° )   ex   putaverat   corr  .   C2   .
n )   quid   C2.3 .
q )   quaerant
codd .   n .  ,   sed   in   querant   corr  .   C2  .
IX ,   77   in   titulo  :   ita   ind .   et  arg .   in   C1.2 ;   Marco   C1  ;   Zimarcho   C2   ,   sed  m .   2   praeponit   nigro   atram.a   ;
35
a )   tarda  C2   ,
sed   corr  .   m .   2 .
Zymarco   C3   ;   Atymarco   C3   in   ind  .
b )   repari   C2.3 ,   sed   corr   .   C3  .
f )   in   illuc   corr  .   m  .   2   C2 .
e )   aliquantum   C2  .
c )   debilitas   C2  ,   sed   corr .   m .   2  .
d )   cum   suprascr  .   C  2  .
e )   nec   eum   C1  ;   neum   C3 .
3 )   Cf.   ep .   IX ,   47   п .   2  .
4 )   De   vectigalibus   quibusdam   agi   videtur  ;   cf.   e .   g .   Diurni   f .   104   et   Nov.
Iust .   128   c .   16   vers  .   vulg  .
40
1 )   De  Gregorio   expraefecto   cf.   ep  .  V ,   36   p .   320   п .   2   ;
IX ,   77.
De  Azimarcho   cf.   eр .   ІХ ,   57   п .   1.
IX ,   4   п .   2  .
