---
page: 140'
pdf_page: 145
---
INDICTIO   II  .   NOV  .
95
DEC  .   ( IX ,   76-78 ) .   DEC .   ( 79 )  .
GREGORIUS   ROMANO   DEFENSORI  .
Quoniam   filius   noster   Gentio   vir   magnificus   scriboal   tantaeb   Deo   propitio   boni-
tatis   est ,   ut   valde   sit   diligendus   ,   si   quid   potuissemus   ei   conferre ,   debuimus  .
Voluerat
Sed   propter   malos
enim   possessionem   iuris   ecclesiastici  a   sub   libellorum   speciem  tenere   .
iudicavimus   in   hac   nos   causa   nec   bono   committere .
Proinde   excepta  2   quae
scribones
de   possessione   potuerunt   in   eius   utilitate   verti ,   ea   te   volumus   eius   magnitudini   annis
singulis   offerre ,   id   est  porcos  XX ,   qualiter   ipse   praevideris ,   verbices  XX   et   gallinas  LX .
Quae   omnia   in   exceptis   volumus   reputari .
MENSE   DECEMBRI   INDICTIONE
II  .
IX  ,   79  .
Gregorius   I.   papa   Romano   defensori   praecipit   et   per   eum   Iohanni ,   episcopo   ( Syra-
10
cusano )   „ vel   ceteris ,   qui   interesse   possunt “ ,   ne   eos ,
qui   in   furtis   publicis   implicati   sint " ,
598 ,   Dec.
iniuste   defendant .
Codd .   Ret   p   :   Indictio   I.   II .   сар  .   56  ;   С :   сар .   173 .
Edd .   M :   Lib .  IX .   ep .   27 ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   II .   ep  .  24.
Iaffé   Reg .   1604   ( 1184 ) .
GREGORIUS   ROMANO   DEFENSORI  .
15
homines   minorem   omni  modo   discretionem   tenentes
Pervenit  ad   nos ,   quia  quidam
in   suis   nos   periculis   implicari   desiderant   atque   ita   volunt   ab   ecclesiasticis   personis   de-
fendi ,   ut   ipsae   quoque   personae   ecclesiasticae   ex   eorum   culpa   teneantur .
Idcirco   prae-
fratrem   et   coepiscopum   nostrum   domnum
senti   te   praeceptione   ammoneo   et   per   te
ecclesiastica  ,   sive   mea
20   Iohannem¹   vel   ceteros
qui   interesse   possunt  ,   ut   patrocinia
suscipiatis   scripta   seu   a   me
minime   fuerint   directa  ,   sub   tanto   moderamine   debeatis
si   quid   in   furtis   publicis   implicati   sunt   ,   a   nobis   non   videantur
impendere   ,   quatenus  ,
iniuste   defendi  ,   ne   opinionem   male   agentium   ex   indiscretae
defensionis   ausu   in   nos
ullo   modo   transferamus  ,   sed   quantumf   decet   ecclesiam  ,   ammonendo   ,   verbum   inter-
cessionis   adhibendo   quibus   valetis   succurrite  ,   ut   et   illis   opem   feratiss   et   opinionem
25
sanctae   ecclesiae   non   inquinetis  .
IX ,   78.
e )   terrene  C 1 .
d )   ęcclicae   C1 .
a )   scribono  C3 .
b )   tanto  C3 .
c )   et   hic   add .   C  2.  3  .
f )   ex   scribonus   corr .   C2  .   m .   2 ,   ex   scribonos   C3 .
Mense   cet .:   ita   R1 .   ρ1 .   ρ  *   2.3 .   R  *   1   ( decb .   R1 ;   deceb .   p  *   2.  3 ) .
c )   scriptas   etiam et  R1 ;   scripta   etiam   et
a )   quidem  C3 .
b )   et   perfecte  C2 .
IX ,   79   deest   in   p  *  1 .
30
d )   quis   R  1 .
e )   exinde   discrete  R1 .   ρ   *   2.   C2 ,   sed   corr.0  *  2 .   02.
g )   add .
f )   quia   p *   2.3  .
ρ *  2.   3 .
sed   ρ *   2.3 .
1 )  Γέντζων
IX ,   78.   De   Romano ,   rectore  patrimonii   Syracusani ,   cf.   ep .   II ,   38   р .   134   п  .   1.   IX ,   28  ss .
quidam   ταξίαρχος   et   τῆς   πεζικῆς   δυνάμεως   ἡγεμών   commemoratur   a   Theophyl .   Sim .   VI ,   6.   9.   VII ,   3 .
2 )   Cf.   de   verbo   excepta   ep .   V ,   31   р .   312   п .   3  .
De   scribonibus   cf.   ep  .   II ,   38   р .   137   п .   3.   V ,   29   п .
35
De   Romano ,   rectore   patrimonii   Syracusani ,   cf.   ep .   II ,   38   п .   1.   IX ,   28  ss .
1 )   De   Io-
IX ,   79.
2 )   Cf.   ep .   IX ,   4   п .   3 .
hanne ,   ep .   Syracusano ,   cf.   ep .   VI ,   18   п .
