---
page: 141'
pdf_page: 146
---
96
GREGORII   I.   REGISTRI
IX ,   80  .
Gregorius   I.   papa   Fortunato  ,   episcopo   Neapolitano ,   mandat   ,   ut   suscepta   ecclesiae
Misenatis   visitatione   clerum  plebemquc  ad   eligendum   episcopum   adhortetur .
598 ,   Dec.
Codd  .   Ret   p  :   Indictio   I.   II .   cap  .   57 ;   C :   cap  .   174  .
Edd .   M :   Lib .  IX .   ep  .   75  ;   G   :   Lib  .   VII .   ind .   II .   ep  .   25.
Iaffé   Reg .   1605   ( 1231 ) .
GREGORIUS   FORTUNATO   EPISCOPO   NEAPOLIM  .
Cognoscentes   Misenatema   ecclesiam   sacerdotis   regimine   destitutam1   visitationis
Quam   ita   te   con-
eiusdem   ecclesiae   fraternitatib   tuae   operam   sollemniter   delegamus   .
venit   exhibere ,   ut   nihil   de   provectionibus   clericorum  ,   reditu  ,   ornatu   ministeriisque ,   vel
Et   ideo
quicquid   illudd   est ,   in   patrimonio   eiusdem   a   quoquam   praesumatur   ecclesiae .
caritas   tua   ad   praedictam   ecclesiam   ire   properabit   et   adsiduis   adhortationibus   clerum
10
plebemque   eiusdem   ecclesiae   ammoneref   festinet ,   ut   remoto   studio   uno   eodemque   con-
sensu   talem   sibi   praeficiendum   expetants   sacerdotem ,   qui   et   tanto   ministerio
dignus
Qui   dum   fuerit   postu-
valeat   repperirii   et   a   venerandis   canonibus   nullatenus   respuatur .
latus   ,   cum
sollemnitate   decreti   omnium   subscriptionibus   roborati¹   et   dilectionis   tuae
Commonentes
litterarum   ad   nos
etiam   fraternitatem
sacrandus
testimonio
occurrat  .
15
tuam ,   ut   nullum   de   altera   eligi   permittasm   ecclesia ,   nisi   forte   inter   clericos  ipsius   civi-
tatis   in   qua   visitationis   impendis   officium   nullus   ad   episcopatum   dignus  " ,   quod   evenire
non   credimus ,   potuerit   inveniri ,   provisurus   ante   omnia ,   ne   ad
cuiuslibet   conversationis
laicae   personae   adspirare   praesumant   et   tu   periculum   ordinis   tui ,   quod   absit ,
meritum
incurras  .
20
IX ,   81  .
Gregorius   I.   papa   clero ,   ordini   et   plebi   Misenati   praecipit ,   ut   visitatori   Fortunato ,
598 ,   Dec.
episcopo   Neapolitano ,   oboediant   atque   episcopum   eligant .
Codd .   Rete   :   Indictio   I.   II .   сар  .   58  ;   C  :   сар  .   175 .
Edd .   M :   Lib  .  IX .   ep  .   76  ;   G  :   Lib .   VII .   ind  .   II .   ep .   26.
Iaffé   Reg .   1606   ( 1232 )  .
GREGORIUS   CLERO   ORDINI   ET   PLEBI   CONSISTENTI   MISENO  .
25
Cognoscentes   ecclesiam   vestram   sacerdotis   regimine   destitutam   curae   nostrae   fuit
eiusdem   ecclesiae   fratri   et   coepiscopo   nostro   Fortunato
sollemniter   dele-
visitationem
Cui   dedimus   in   mandatis ,   ut   nihil   de   provectionibus   clericorum ,   reditu ,   ornatu  d
gare
Neapolim   R  1.   p  *   2.3 ;   Neapolym   C1  ;
IX ,   80   deest   in   p  *   1  .
In   titulo  ;   Furtunato   C1.2   in
argum .
a )   Mesen .   R  1.   ρ   *   2.   3.   C  1.   2.   3  ;   Misen .   R *   1  ;
Neapoł   C2  ;   Neapoli   C1   in   ind .;   Neapolitano   C3   in   ind .
30
b )   fraternitatis   R1 .   C1 .   2.   p *   2 ,   sed   corr  .
Mesinatem   C1.2   in   arg  .
*   2 .
c )  diligimus   C1.2 ;   diliga-
mus   R  1.
d )
f )   ammoret   C1 .
e )   celerum   C3 .
g )   expectant   C3  .   ρ  *   2 ,
illud   quicquid   p *   2.3 .
m )   per-
i)   referri   R   1.   ρ  *   2.   3 .
k )   eum   C.
h )   ministeri   R   1 .
1 )   roboratus   C.
sed   corr  .   p *   2  .
° )   ad   C ;   aut   R  1.   ρ  *   2.3 .
n )   indignus   R  1.   C  1 .
P )   meriti   codd .   n .
mittatis   C.
IX ,   81   deest   in   p  *   1.
consistenti   C2 .
consisti   C1 ;
Titulum   ep  .   praeced .   hic   repetunt   p  *   2.3
35
C1   in   ind .;   consist .  R1-   Misene   C1  ;   Mesen .   C1.2   in   ind .   et  arg  .
b )   Furtunato  C1 .
a )   visitationis   C.
c )   deligare   R  1.   C  1.   2.   ρ  *   2   ,   sed   corr  .   p  *   2  ;   deligere   C3 .
d )   om  .   hoc   verb  .   C.
IX ,   80.
Haec   epistula   secundum   eandem   formulam   scripta   est  ,   qua   noster   in
Cf.   ep .   sequentem  .
1 )   Benenato   ab   episcopatu   ob   crimina
De   Fortunato   cf.   ep  .   III ,   58   п .
ep .   II ,   25   ( cf.   ib .   n . )   utitur .
commissa   remoto   :   cf.   ep .   II ,   25   п  .
40
IX ,   81.
Cf.   ep .   praecedentem   et   ep .   II ,   39   п  .
