---
page: 146'
pdf_page: 151
---
INDICTIO   II  .   DEC  . — IAN  .   ( IX ,   85 )  –  IAΝ .   ( ΙΧ ,   85-88 )  .
101
IX ,   87 .
subdiacono   Neapolim   mandat  ,   ut   massam
Gregorius   I.   papa   Anthemio
Veneris ,
sitam   in   territorio   Minturnensi ,   Stephano ,   abbati   monasterii   S.   Marci   Spoletani  ,   redden-
dam   curet ,   sicut   iam   Benedictus   papa   praeceperat .
599 ,   Ian  .
Codd .   Reto   :   Indictio   I.   II .   сар .   61  ;   С :   сар .   180 .
Edd .   M :   Lib .   IX .   ep .   30   ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   II .   ep .   29.
Iaffé   Reg .   1612   ( 1189 )  .
GREGORIUS   ANTHEMIO   SUBDIACONO   NEAPOLIM .
Aequitatis   ius   exigit ,   ut   hoc   quod   a   prodecessoribus
nostris   cognita   veritate   est
debeat ,   ne ,   quod   omnino   contra
denuo   ecclesia   tenere   non
redditum   nostra   indebite
religiosum   constat   esse   propositum  ,   non   vera  ,   sed   imaginaria   ac   magis   dolosa   fuisse
Et   ideo   quoniam   Stephanus   abbas
monasterii   sancti   Marci ,   quod
restitutio   videatura .
10
constitutum   iuxta   muros   Spolitinaef¹   civitatis   esse   dinoscitur ,   questus   nobis   est  massam
Veneris   in   provincia   Campanias   sitam   territorio   Menturnensih  ,   quam   ei   beatae   me-
Benedicti2   redditam   praeceptione   cognovimus  ,   ab
moriaei   decessoris   nostri
ecclesia
nunc   indebite   retineri¹ ,   idcirco   hac   tibi   auctoritate   praecipimus ,   ut ,   si   manifeste
nostra
15   ab   ecclesiae   nostrae   hominibus   detinetur ,   in   iure   eam
praedicti   monasterii   sine   aliqua
moran   vel   altercatione   restituas .
Si   vero   non   a   nostris  ,   sed   a   quibusdam   forsitan   ex-
traneis   detinetur ,   strenua   te   agere   sollicitudine   volumus ,   ut   in   iure   modis   omnibus   me-
morati   debeat   monasterii   reformari  ,   quatenus   et   ipsum   quod   suum   est   te   solaciante
sine   aliqua   fatigatione   recipiat   et   alter   de   dispendio   monasterii   iniuste   lucrum   non
habeat .
20
IX ,   88  .
Gregorius   I.   papa   Romano   defensori   ,   Anthemio   Savinoque   subdiaconis   ac   Sergio
defensori   a   paribus   possessiones   hominesque   Romani   expraetoris   commendat .
599 ,   Ian  .
Codd .   C  :   cap  .   181 .
Edd  .   M  :   Lib .   XII .   ep  .   37 ;   G  :   Lib .   X.   ep  .   41.
Iaffé   Reg .   1613   ( 1470 )  .
25
GREGORIUS   ROMANO   DEFENSORI ,   ANTHEMIO   SUBDIACONO  ,   SAVINO
SUBDIACONO  ,   SERGIO   DEFENSORI   A   PARIBUS  .
Ea   quae   sponte   praebere   nos   convenit   petiti
negare   non   possumus .   Et   ideo
quoniam   gloriosus   filius   noster   Romanus   expraetore   1   possessiones   suas   et   homines   qui
titulo  :   Neapolim  R   1.   p   *   2.3  ;   Neapolym   C1  ;   Neapl .   C2.3 ;   Neapoli   in   indice
IX ,   87   от  .   ρ *   1 .
In
30
a )   ita  R   1.   C2.3  ;   praedecessoribus   C1 .   0  *   2  .   3 .
b )   indebita  C ;   indebitae
C1 ;   Neapolitano   in   indice   C3 .
ρ *  2.3 .
f )   Spolitanae   C1.3 .
c )   om  .   non
d )   videretur   C.
g )   Campaniae   C.
e )   abba   C.
* 2 .
h )   Meturnensi   C ;   Minternensi   R1  ;   Menturnensi   p  *   2.3 .
k )   ad   ecclesiam   nostram   C.
i)   recordationis   C.
n )   maiora   C1.2 ,   sed   corr  .   C2 ,   ut   videtur ,   m .   2  .
m )   iura   ( om .   eam )   C.
1 )   detineri   C.
paribus   om  .   Vat .   A
Savino
defensor   C1
IX ,   88   in   titulo   :   Antemio   C3
apparibus   C1 .   2.   3
35
( ed .  M ) .
a )   peti   C3 .
IX ,   87.
De  Anthemio   cf.   ep .   1 ,   23   п .
1 )   Stephanus   successisse   videtur   Eleutherio ,   cuius   mentio
fit   in   Dial .   III ,   14.   21.   33.   IV ,   35.
Cf.   Mabillon  ,   Ann  .   Bened .   I ,   255 .
2 )   Benedictus   I.   papa ,
α .   574-578  .
IX ,   88.
De   Romano ,   rectore   patrimonii   Syracusani ,   cf.   ep .   II ,   38   п .   1.   IX ,   28   ss .;   de   Anthemio ,
40
rect .  patr .   Campaniae :   ep .   I ,   23   n .;   de   Savino ,   tunc   rectore ,   ut   videtur ,   patrimonii   Bruttiorum   :   ep  .   II ,   10  п .;
1 )   Romani   expraetoris   ( scil .   Siciliae )
de   Sergio ,   rectore   patrimonii   ( Apuliae   et )   Calabriae   ep  .   VIII ,   9   п .
mentio   fit   in   ep  .   1 ,   67 .
