---
page: 150'
pdf_page: 155
---
INDICTIO   II .   IAN .   ( IX ,   91-94 )  .
105
IX ,   93  .
Gregorius   I.   papa   Fausto   ( viro   glorioso )   praecipit ,   ut   ecclesiae   Cubulternae   mini-
steria  ,   quae   quondam   pater   eius   Consentius   defensor  ,   rector   patrimonii   Campaniae  ,   ser-
599 ,   Ian  .
vanda   ob   ecclesiae   desolationem   susceperit ,   Anthemio   subdiacono   exhibeat .
Codd .   Reto   :   Indictio   I.   II .   сар .   62  ;   С :   сар .   186 .
Edd .   M :   Lib  .   IX .   ep  .   31  ;   G  :   Lib  .   VII .   ind .   II .   ep  .   30.
Iaffé   Reg .   1618   ( 1190 )  .
GREGORIUS   FAUSTO  .
Sicut   res   ecclesiasticae   competentibus   personis   sine   aliqua  sunt   dilatione   reddendae ,
nulla   ei   possit   postmodum   ex   ipsa   nasci
attendenda   cautela   est  ,   ut
ita   restituentis
Et   ideo   quoniam   tempore  ,   quo   quondam
Consentiusa   defensor
restitutione   molestia .
sibi   patrimonii   Campaniae   curam   gessit   1 ,
pater   gloriae   vestrae   commissi
ministeria
10
apud
pro   peccatis   clero   et   pontifice
ecclesiae   Cubulternaee2 ,   quia   erat
destitutas   ,
se   propter   iniunctam   sibi   sollicitudinem   tulisse   dinoscitur  ,   quae   vos   nunc   reddere   sine
his   vos   hortamur
epistolis  ,   ut   ea
nostro   consensu   dubitare   cognovimus  ,   eapropter
Anthemio   subdiacono   sub   desuscepti¹   emissionek   restituere   sine   difficultate   aliqua   de-
beatis  ,   quatenus   et   res   ecclesiae   in   toto   apud   eos   quos   convenit   habeantur   et   gloria
15
vestra   ab   omni   dubitatione   sit   libera .
IX ,   94  .
Gregorius   I.   papa   Anthemio   subdiacono   mandat  ,   ut   ecclesiae
Cubulternae   mini-
steria  ,   quae   Consentius   defensor   quondam   tulerat  ,   a   Fausto   ,   glorioso   viro   ,
filio   cius ,
599 ,   Ian  .
suscipiat .
Codd .   C  :   cap  .   187 .
20
Edd .   M :   Lib  .   IX .   ep  .   32   ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   II .   ep .   31.
Iaffé   Reg .   1619   ( 1191 ) .
GREGORIUS   ANTHEMIO   SUBDIACONO  .
Comperimus   ministeria   ecclesiae   Cubulternaea ,   quae   Consentius   defensor   pro   in-
iuncta   sibi   sollicitudine   deficiente   clero   vel   episcopo   eiusdem   ecclesiae   tulerat  ,   apud
Et   quia   gloriosum   virum   Faustum   filium   ipsius   ea   reddere
25   heredem   ipsius   remansisseb .
sine   nostro   consensu   dubitare   didicimus  ,   nostris   eum   hortati   sumus   epistolis   ,   ut   ex-
perientiae   tuae   ministeria   eiusdem   ecclesiae   reddere   sine   dubietate
aliqua   debuissetd .
Et   ideo   experientia   tua   ministeria   ipsa   sub   desuscepti   emissione
suscipiat   atque   in
toto   habere   studeat   et   modum   ac   qualitatem   ipsorum   nobis   facta   notitia   suptiliter
innotescat .
30
In   titulo  :   defensori   add .   R *   1.
a )   restituentes  R1 ;   restituendis ,   sed   corr  .   C3 .
IX ,   93   om .
*   1.
b )   et  R 1.
c )   ita   C2   ;   quadam  R1 .   0  *   2.3 ,   sed   corr .   in   quidam   o  *   2 ;   quodam   01 ;   quoddam   C1 .
d )   Con-
sentius   Cet   in   seq .   ep  .;   Constantius   R1 .   01.   ρ  *   2.   3 .
e )   ita   scr .   Mommsen  ;   quo   vulturnae   C1 .   ρ  *   2.3  ;
quo   vulternae   C2  .   01  ;   quo   vultñę   R1 .
g )   destituat   C3 .
h )   et   propter   C ;
f )   et   ( pro   erat )   C.
i )   descepti  R  1 .
k )
propterea   p *   2.3 .
35
amissione   C.
IX ,   94   in   titulo   add .   Campanię   C *   1 .
a )   ita   scr  .   Mommsen  ;   quod   vulturna   C1 ;   quod   vulterna   C2  ;
quod   vultna   C3  .
c )   dubitate   C3 .
b )   remansisset   codd .   n  .
d )   debuisse   codd  .   n  .
e )   amissione
codd .   n .;   cf.   ep  .   praeced .   n .  k ) .
1 )  Ante
IX ,   93.
Idem   Faustus ,   ut   videtur ,   commemoratur   in   ep .   IX ,   145.
Cf.   ep .   sequentem  .
2 )   De   civitate   Cubulterna   ( prope
Anthemium   et   ante   Gregorii   episcopatum ,   ut   videtur  :   cf.   ep .   I ,   23  n  .
40
Treglia   et   Alvignano )   cf.   C.   I.   L.  X   p .   449 ;   ibidem   de   ecclesia   S.   Mariae   di   Covultere   ( hodie   S.   Ferrantis ) .
IX ,   94.
Cf.   ep .   praeced .   et   de   Anthemio ,   rectore   patrimonii   Campaniae ,   eр  .   І ,   23   п .
14
REG .   GREG .   II .
