---
page: 151'
pdf_page: 156
---
GREGORII
I.   REGISTRI
106
IX ,   95 .
Gregorius   I.   papa   cuidam   viro   glorioso   scribit   de   exarcho   et   addit  :   „ quanta   necessitas
et   quac   nos   mala   constringant  ,   et   praesentis   responsalis   nostri   relatione   et   ex   epistolis
599 ,   Ian  .
fratris   et   coepiscopi   Mariniani   ( Ravennatis )   potestis   agnoscere "  .
Codd .   C  :   cap  .   188 .
Edd  .   M :   Lib .   XIV .   ep  .   15  ;   G :   Lib  .   XII .   ср  .   28.
Iaffé   Reg .   1620   ( 1547 )  .
GREGORIUS
..
Quia   gloriam   vestram   fixam   valde   atque   stabilem   in   suis   esse   moribus   audio ,
laetificor   et   sic   vobis   quae   mihi   displicent   sicut   speciali   filio   fiducialiter   loquor .
nimis
Excellentissimus   enim   exarchus¹   aliqua   loquitur ,   quae   omnes   qui   eum   amant   ad   inimi-
De   qua   re   ei   per   latorem   praesentium   in   excepto   quae
illius   valeant   excitare .
citias
10
mihi   visa   sunt   relegenda   dictavi  ;   quae  ,   si   placent  ,   etiamb   vobis   legantur
,   ut   sciatis ,
quid   ei   de   re   eadem
Hic   autem   quanta   necessitas   et   quae   nos
debeatis  .
scribere
mala   constringant  ,
et   praesentis   responsalis   nostri   relatione   et   ex   epistolis   fratris   et
Unde   gloriam   vestram   decet   studiose
coepiscopi   mei   Marinianie2   potestis   agnoscere .
cogitare ,   quia   nos   de   sapientia   vestra   magnam   in   omnipotente
Domino   fiduciam   habe-
15
muss   et ,   ubi   vos   estis ,   illic   causas   neglegi   nullo   modo   credimus  .
Ita   ergo   facite ,   uth
nostra   a   sua   certitudine   non   inveniatur   aliena .
Gratia   superna   custodiat   et
confidentia
prospere   vos   agere   omnia   concedat .
IX ,   96 .
Gregorius   I.   papa   Eugenio   notario   significat   se   monachis   Bleranis   agros   quosdam
in   annos   triginta   concessisse .
599 ,   Ian  .
20
Codd .   C :   cap .   189  .
Edd .   M :   Lib  .   XII .   ep  .   45  ;   G  :   Lib .   X.   ep .   51.
Laffé   Reg .   1621   ( 1479 )  .
GREGORIUS   EUGENIO   NOTARIO  .
Servi   Dei   monasterii   quod   in  Blerana
civitate   est   constitutum   de   terris   se   sug-
Et   quia   talibus   nos   personis   oportet
gesserunt   necessitatem   gravissimam   sustinere .
25
ferre   consultum  ,   experientiae   tuae   hach   auctoritate   praecipimus ,   quatenus   appendicem
cum   suis   finibus   eis   debeas   de
dicitur   ex   corpore   massae   Gratilianaed
quae   Agellus
praesenti   contradere  ,   quod   eis   salvo   iure   ecclesiae   nostrae   in   triginta   annorum   spatium  2
IX ,   95   in   titulo  :   Anthemio   subdiacono   ( ef .   titulum   ep  .   praeced  . )   falso   codd .   n .
a )   ab   inimicitiis   C3  .
b )   ita   C2 ;   eam   C1 .
d )   easdem   C1 .
c )   legantur   C2.3 ;   relegantur ,   ut   videtur ,   C   1.
e )  Mauriniani   C3 .
30
h )   et   Cl .
i )   con  C3 .
g )   hebemus   C3 .
f )   omnipotencię   (i   erad . )   C1 .
IX ,   96.
a )   Brena   C1 ;   Plerana   corr .   in   Blerana   C2   ;   Blesana   C3  .
b )   ita   edd .;   hac   om .   codd .   n .
c )   Aggellus   C3 .
d )   Gracilianae   C2  .
IX ,   95.
Cuinam   haec   epistula   missa   sit ,   nescio   ;   sed   dubitari   non   potest ,   quin   ad   quendam   laicum
1 )   De   Callinico ,   exarcho   Italiae  ,   cf.   ep  .
scripta   sit  ,   cum   is  ,   ad   quem   datur ,
gloriae   titulo   honoretur  .
35
2 )   De   Mariniano ,   ep .   Ravennate ,   cf.   ep .   V ,   51   п .   5 .
VII ,   26   p .   472   п  .   1.
Eidem   Eugenio   inter   ceteros   patrimonii   rectores   ep  .   IX  ,   110   missa   est  ;   cum   in   nostra
IX ,   96.
ep .   de   civitate   Blerana   agatur   ,   conicere   nobis   licet   eum   rectorem   patrimonii   Tusciae   fuisse   :
cf.   Grisar
1 )   Titulus   S.   Gratiliani   in   territorio   Viterbiensi   commemoratur   in   Reg .   Farfense   nº .   48 ,
1.   1.   p .   348 .
C.   d .   V   p  .   420 ) .
II p  .   49.
2 )   Nota   legem   Iustiniani   quae   vetat   locationem   ultra   triginta
40
( Troya  ,
Tamen   postea
annorum   spatium   ( vel   tres   generationes )   extendere   ( Nov.   120   c .   3 )   in   Italia   non   valuisse .
( et   trium   generationem   et)   viginti   novem   annorum   locationes   saepissime   in   Italia   occurrunt .
