---
page: 152'
pdf_page: 157
---
INDICTIO   II  .   JAN  .   ( IX ,   95-98 ) .
107
Sed   et   terrulam   modiorum   XXX   ex   praedicta   massa  ,   quam   in
habere   concessimus  .
pridem   a   nobis   sibi   datam   possidere   noscuntur   ,   paritere   in   praedicto   annorum   spatio
eos   habere   concedimus  ,   quatenus   tali   provisione   congregatio   illic   consistens   huius   rei
Experientia   itaque   tua   huius   praecepti   auctoritate   suffulta  3
valeat   habere   solacium .
praedictas   terras   eis   tradere   non   moretur  ,   ut   liberiori   animof   in   Dei   valeant   laudibus
permanere  .
IX ,   97  .
( Quam   epistulam   Paterio
Gregorius   I.   papa   Vitum   ecclesiae   defensorem   constituit .
599 ,   Ian  .
secundicerio   scribendam   dictavit   eique   subscripsit . )
Codd .   C :   cap  .   190 .
Edd .   M :   Lib .   XI .   ep .   38   ;   G  :   Lib .   IX .   ep .   33.
Iaffé   Reg .   1622   ( 1389 ) .
10
GREGORIUS   VITO   DEFENSORI  .
intuitu   id   nostro   sedit   arbitrio  ,   ut   officium   ecclesiae   de-
Ecclesiasticae
utilitatis
fensoris   accipias   et ,   quicquid   pro   pauperum   commodis   tibi   a   nobis   iniunctum   fuerit ,   in-
et   naviter   exequaris   usurus   hoc   privilegio   ,   quod   in   te   habita   deliberatione
corrupte
Omnibus   quae   tibi   a   nobis   iniuncta   fuerint   complendis   operam  tuam   fidelis
contulimus .
15
Hanc
sub   Dei
autem
rationem  .
de
exhibeas
redditurus
actibus
nostri   iudicio
tuis
secundicerio   nostro   scribendam   dictavimus ,   cuique   subscripsimus  .
Paterio
IX ,   98   .
Gregorius   I.   papa   Felici ,   episcopo   Portuensi ,   Iohannem   famulum   ex   massa   Flaviana
( Quam   donationem   a   notario   suo   perscriptam   relegit   eique   subscripsit . )
donat .
599 ,   Ian  .
20
Codd .   C  :   cap .   191 .
Edd .   M :   Lib  .   XII .   ep .   46  ;   G  :   Lib  .   X.   ep .   52.
Iaffé   Reg .   1623   ( 1480 )  .
GREGORIUS   FELICI   EPISCOPO   PORTUENSI  .
gratia   provocati ,   ne   infructuosi   vobis   videamur   existere  ,   prae-
Caritatis   vestrae
25   cipue  cum
et   minus  habere   vos   servitia   noverimus ,   ideoqued   Iohannem   iuris   ecclesiastici
famulum   natione   Savinorum   ex   massa   Flaviana   annorum   plus   minus   decem   et   octo¹ ,
,   fraternitati   tuae   iure   directo   3   donamus   at-
quem   nostra   voluntate   diu   iam
possides
que   concedimus ,   ita   ut   eum   habeas  ,   possideas   atque   iuri   proprietatique   tuae   vindices
e )   partem   C3 .
f )   ex   liberi   animi   corr  .   C3 .
IX ,   97.
b )   iudici   C1 .
a )   utilitatibus   codd  .   n  .
c )   Paterno   codd .   n .
30
a )   om .   hoc   verb .   C  1.
b )   om  .   hoc   verb .   C  1  .
IX ,   98   in   titulo   :   Portiuensi   C3 ,   Portunensi   in   indice
c )   ea   C3 .
ecclesiasticis   C3 .
e )   eccłastice   C2   ,   sed   corr .;
d )   ideoque   C2.3  ;   ideo   fortasse   C1 .
f )   diuinam   C  1 .
3 )   Cf.   Diurn .   f .   34.   35 .
Наес   ep .   secundum   eandem   fere   formulam ,   secundum   quam   ep .   V ,   26 ,   scripta   est  ;   quam
ІХ ,   97.
35
cf.   Et   illam   et   hanc   Paterius ,   tum   notarius ,   nunc   etiam   secundicerius   scripsit .
IX ,   98.
De   Felice   cf.   reg  .
Cf.   form  .   Diurni   38.   71.   72   ( de   concedendo   puero )   et   ep .   III ,   18  .
V ,   574   р  .   366   п  .   9.
2 )   Possessio   hic
1 )   Cf.   D.   21 ,   1 ,   31 ,   21 .
est   pro   traditione  .
3 )   Cf.   C.   I.
VIII ,   53 ,   25   pr .:   donatio   sive   directa   sit   sive   mortis   causa   instituta .
14*
