---
page: 11
pdf_page: 16
---
DE   EPISTULARUM   GREGORIANARUM   COLLECTIONIBUS   ET   CODICIBUS   .
fol .   1.   2.   3   ( ex   ind .   IX )  ;   fol  .   6.   7.   8.   9.   25-28  .   35.   29   ( ex   ind .   IV )  ;   fol .   30–34  .   4.   5
( ex   ind .   V )  ;   fol .   24.
10.   11.   12.   13.   14—  20   ( ex   ind .   VI )  ;   fol  .   20.   21.   22.   23.   36.   37
Cf.   Beschreib .   Verzeichniss   der   Handschr  .   d .   Stadtbibl .   zu   Trier   von
( ex   ind .   VII ) .
M.   Keuffer   II   p  .   89   s .
Epistula   XIII ,   43   bis   exhibetur .
Ewald   epistulas   quae
Dubitari   potest  ,   an   ad   hunc   codicem   pertineat   fragmentum   quoddam
supersunt   contulit .
codicis   Trevirense  ,   cuius   nihil   fere   nisi   titulus   superest .
Codex   iste   sub   Ecberto   archi-
( 977-993 )
In   primi   folii   pagina   prima
Ottoni   II .   traditus
Trevirensi
episcopo
est .
versus   aliquot   Ottoni   imp  .   inscribuntur  ;
atque   in   verso   litteris   capitalibus   aureis   scrip-
tum   legitur :   „ Incipit   liber   epistolarum   beati   Gregorii   papae .
quas   diversis   in   partibus
et   postea   in   unum   corpus   collectas   .   eundem   librum
a   pluribus
transmittendo   edidit .
folium   secundum   vacuum   relinquitur  ;   in   folio   tertio   et
placuit   appellari   registrum  :   "   ;
hodie   ultimo   imago   Gregorii   papae   depicta   est  ;   cf.   N.   A.   II ,   437   s .;   Keuffer   l .   1.   p  .   95 .
R  3 :   Codex   Sangallensis   670   in   4º   membr .   saec .   X.  ,   diligentissime   scriptus   et
correctus ,   continet   post   Pseudo - Isidorum   inde   a   quaternione   XXX . ,   foliis   422-506 ,   tri-
quo   omnes   codices   R
ginta   sex   epistulas   selectas   ,   sed   inter   se   eodem   ordine   adornatas   ,
Glossae   quaedam  et   correcturae ,
si   Scherrero   (  Verzeichniss   der   Handschr  .   der
utuntur  .
Stiftsbibliothek   von   St.   Gallen   p  .   216 )   et   Ewaldo   credis ,   ab   Ekkehardo   IV .   additae   sunt .
Ordo   epistularum   hic   est  :   I ,
15.   19.   23.   24.   33.   34.   40.   51.   66.   76.   79.   82.   II ,
8.
17.   22.   44.   45.   46.   48  ,   50.   III ,   38.   47.   54.   61.   IV ,   11.   24.   30.   V ,   36.   44.   45.   VII ,   5 .
7.   31.   VIII ,   11.   IX ,   147.   218.
Ewald   contulit .
De   aliis
pseudoisidorianis  ,   qui   aliquot   epistulas   Gregorii   continent   cf.
codicibus
P.   Hinschius ,   Decretales   Pseudo - Isidorianae   ( 1863 )   р  .   XXX   et   cod .   Colon  .   114   s  .  XI .
R4  :   Codici   Escorialensi   d   I1   fol .   membr .   a .   992
( cra   1030 )   characteribus
minusculis   visigothicis   duplici   columna   bene   conscripto ,   „ Codex   Emilianus  "   dicto  ,
e   San
Millan   de   la   Cogolla  ,   cuius   descriptionem   facit   Ewald   in   N.   A.   VI ,   236  –  238  ,
collec-
tionem   canonicam ,   quae   Hispana   dicitur ,   continenti ,   in   fol .   230-235   et   in   fol .   393-397
inter   quae  ,   manu  ,   ut   videtur ,   saec .   XI .   fol .   393   ss  .   epistulae
alia   scripta   addita   sunt   ,
Gregorii   e   R   selectae   ( ,, Incipit   liber   registrum " )   hae  :   I ,   9.   12.   V ,   49   ( interpolata )   VIII ,
32.   VI ,   28.   VII  ,   40.   V ,   47.   III ,   17.   IV ,   9.   10.   18.   III ,   26.   VI  ,   55.
Ewald   contulit .
Accedunt   ad   hos   alii   codices   Raut   integri   aut   abbreviati  ,   qui   non   collati   sunt .
Integri  :
Codex   Carpentoractensis   213   fol .  membr .   saec .   X. — XI .;   folium   primum   deest  ;
epistulae   partis   secundae   numeris   1-290   enumerantur  ;   librorum   numeri   non   notantur ;
item   ultimae   tres   epistulae   deesse   videntur .
Codex   Laurentianus  ,   Conventi   soppressi   541   ( Camaldolensis )   fol .   membr .
saec .   XI . — XII .
Post   Symbolum   habes  :
„ In   nomine   domini   incipit   ( corr .   in   incipiunt )
epistole   beati   Gregorii "   et   post   VII ,   42   sub   numero   205   ep .   VIII ,   17  primam  sententiam
, informat  “   cum   nota  :   „ Req .   in   ant . "   .
Ultimum   folium   codicis   deest .
usque
Codex   Matritensis   B   12   fol .   membr .   saec  .   XII .   In   prima   pagina   manu   saec .
XV .   scriptum   est  :
sequitur   Symbolum .
„ hic   liber   est   maioris   Messanensis   ecclesie "  ;
Post   indictionem   XV   habes   proprium   indicem   epistularum   indictionis   I - VII .
In   fine
additur   ultima   pars   falsae   epistulae   IX ,   147 .
Codex   Oxoniensis   2100   ( olim   Bodl .   193 )  fol .   min ,   membr  .   saec  .   XI   optime   scrip-
„ Registri   Beati   Gregorii   Pape   Urbis   Rome   Liber   Primus
Post   Symbolum   habes   :
tus .
Manus   posterior   13
Secunda   pars   maioribus   litteris   et
libros   enumerat .
Incipit "   etc.
Initia   epistularum   post   superscriptiones   minio   scriptas   variis
alio   atramento   scripta   est .
coloribus   decorata   sunt .
Codex   Parisiensis   15311   fol ,   membr ,   saec .   XII .
In   fine   additur   pars   falsa   ep .
IX ,   147  .
