---
page: 158'
pdf_page: 163
---
INDICTIO   II .   FEBR  .
113
( IX  ,   104-107 )  .
IX ,   106 .
Gregorius   I.   papa   Romano   defensori   latores   praesentium ,   qui   ob   annonas   ab   im-
officiis   palatii   urbis   Romae   ad   Leontium
peratoribus   concessas   impetrandas   a
diversis
( exconsulem )   missi   sint   commendat .
599 ,   Febr  .
Codd .   C :   cap  .   197 .
Edd  .   M :   Lib  .   XII .   ep  .   49  ;   G  :   Lib  .   XII .   ер .   29.
Iaffé   Reg  .   1631   ( 1483 )  .
GREGORIUS   ROMANO   DEFENSORI  .
Qualem   necessitatem   diversa   officia   palatii   urbis   Romae   ¹   de   annonis   suisa   susti-
Et   ideo   quia   latores   praesentium   vice
neant ,   experientiam   tuam   credimus   non   latere .
sua   illic   omnes   elegerunt   transmittere  ,   ut   apud   filium   nostrum   gloriosum   Leontiumb2
agere   debeant ,   qualiter   ipsae   eis   annonae ,   sicut   a   serenissimis   principibus   largitae   sunt ,
10
deputentur   impendi ,   et   in  hac   re   tuam   sibi   petiverunt   experientiam   debere   concurrere ,
eapropter  ,   quia   hoc   te   etiam   illis   non   petentibus   eorum   exigit   paupertas   ac   necessitas
impertire  ,   dum   aptum   oportunumque   esse   conspexeris  ,
eis  ,   in   quibus   valueris  ,   studii
tui   sit   ita   praebere   solacia ,   quatenus   hoc   quod   illis   clementissimi   principes   pietate   sibi
ingenita   concesserunt   et   illic   consequi   valeant   et   tu   indiscretus   non   videaris
existere  .
15
IX ,   107 .
Gregorius   I.   papa   Chrysanto ,   episcopo   Spoletano  ,   questionibus   Valentini   presbyteri
praecipit  ,   ne   monachos   excommunicatos   ,   qui   ad   loca   eius   confugerint  ,   in   com-
motus   ,
munionem   recipiat   utque   monachum   quendam ,   antea   servum ,   monasterio ,   quod   deseruerit ,
599 ,   Febr  .
restituat   .
Codd .   Reto   :   Indictio   I.   II .   сар .   67  ;   С :   сар  .   199  .
20
Edd .   M  :   Lib  .   IX .   ep  .   37 ;   G  :   Lib  .   VII ,   ind .   II .   ep  .   36.
Iaffé   Reg .   1632   ( 1196 )   .
GREGORIUS   CHRYSANTO   EPISCOPO   SPOLITANO  .
Cum   sit   proprium   disciplinae   ab   inlicitis   prohibere   et   excessus   culpas   salubriter
resecare  ,   studiose   eius   servanda   censura   est .   Nam   si   neglegitur   ,   cuncta   in   confusione
deveniunt  ,   dum   alter   destruit   quicquid   ea   custodiendo   alter
Valentinus  b
aedificat .
25
itaque   presbyter   questus   nobis   est ,   quia ,   si   monachus   monasterii
ipsius   '   exigente   culpa
fuerit   communione   privatusd ,   ad   loca   vestra   se   conferat   et   communionem   sine   aliqua
Quod   si   ita   sef   res   habets ,   quoniam   non   solum   regularis   ordo
reservatione   percipiat
filiis   Vat .   A   ( ed .   M. ) .
IX ,   106   in   titulo   add .   Sicilię   C *   1.
b )   Leoncium   C1  ;
a )   de   Antoninis
Leuntium   C3 .
c )   videris   codd .   n  .
30
In   titulo   :   Chrysanto   C1   et   in   ind  .   C3  ;   Chysanto   C2  ;   Crisanto   C3 .   R *   1   ;   Cry-
ІХ ,   107   от  .   ρ  *   1.
Politino   R1  ;
Chrisanto   R1.0   *   2.3   et   ind .   C2  .
sancium   epm  .   C1   in   argumento  ;
Spolitano   C.   p  *   2.   3 .
b )   Valencius   C1 .
c )   monasteriis   C1 .
e )   percipiant   R1 .
d )   privatur  C1 .
a )   neglegenter   p *  2.3 .
g )   habeat   C3 .
f )   se   om  .   p  *   2.3 .
De   Romano ,   rectore   patrimonii   Syracusani ,   cf.   ep .   II ,   38   p .   134   n .   1.   IX ,   28   ss .
IX ,   106.
1 )   Наес
35
officia   sub   dispositione   viri   illustris   curatoris   palatii   urbis   Romae   fuisse   videntur   :
cf.   Diehl   l .   1.   p  .   131   et
de   annonis   pragm .   s .   pro   pet .   Vig .   c  .   22.
Curae   palatiorum   secundum   Not .   dign ,   sub   dispositione   v .   sp  .
2 )   De   Leontio   exconsule   cf.   ep  .   VIII ,   33   п .
castrensis   fuerant   ( Or  .   17.   Ос .   15 ) .
IX ,   107.
cf.   ep .   IX ,   49   п  .
1 )   Hoc   monasterium   ,   sine   dubio   in   dioecesi   Spole-
De   Chrysantho
tana  situm ,   aut  a   Valentino   conditum   aut ,   quod   praefero ,   sub   Valentino   abbate   erat .
40
REG .   GREG .   II .
15
