---
page: 162'
pdf_page: 167
---
INDICTIO   II .   FEBR .   ( IX ,   110-111 )  - MART .   ( IX ,   112 ) .
117
IX ,   111  .
Gregorius   I.   papa   Wiffoni   duci   de   pace   conservanda   scribit .
599 ,   Febr  .
Codd .   Reto   :   Indictio   I.   II .   сар  .   71 .
Edd  .   M :   Lib  .   IX .   ep .   60   n .   d )   ( Baluz .   Miscell . ,   1761 ,   II ,   12) .   --   Iaffé   Reg .   1637   ( 1200 )  .
GREGORIUS   UUIFFONI   DUCI ,
scribit   de   pace¹   conservanda   et   quicquid   ab   hominibus
eorum
ubi   ei
reipublicae   et
excessum   est   auxiliante   Deo   debeat   ordinatio   provenire  .
.....
MENSE   MARTIO   INDICTIONE   II .
IX ,   112 .
Gregorius   I.   papa   Sergio   defensori   mandat ,   ut   adhibitis   Vitaliano ,   episcopo   ( Sipon-
tino ) ,   et   Bonifatio   notario   et   Iohanne   tribuno   hereditatem   Iohannis   ,   Pantaleonis   socrus
Sacrata   quaedam   ministeria   indagari   iubet .
avunculi ,   intestato   mortui   litteris   consignet .
10
599 ,   Mart .
Codd .   Rete   :   Indictio   I.   II .   сар  .   72  .
Edd  .   M :   Lib  .   IX .   ep  .   46  ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   II .   ep  .   45.
Iaffé   Reg  .   1638   ( 1206 )  .
GREGORIUS   SERGIO   DEFENSORI  .
Quia   Pantaleo   notarius
in   ecclesiasticis   sit   utilitatibus   occupatus ,   experientia   tua
15
Et   ideo   quia   Iohannes   avunculusª   Megaris
non   habet   incertum .
socrus
ipsius   nullo
filiis   memoratur   ,   ne   per   absentiam
alio   proximiore   existente   obisse   intestatus
et   sine
generis   sui   illa   damnum   possit   incurrere  ,   quia  ,
si   ita   est  ,   lex   praedictam   mulierem
dinoscitur  ,   hac   tibi   praeceptione   iniungimus ,
ab   intestati   avunculi   successione   vocare
ut   reverentissimum   fratrem   et   coepiscopum   nostrum   Vitalianum   2   atque   Bonifatium  d   3
20
et  ,   quascumque   res   eum   qui   defunctus   est   con-
notarium
adhibeas
solacio   tuo
in
,   quousques   praedictus   Pantaleo   redeat  ,   in   totum
stiterit   reliquisse   ,   sub   breve
stu-
Quod   ut   melius   possis   implere  ,   filium   nostrum   Iohannem   virum
diose   facere   debeas .
De   quo   omnino   con-
magnificum
tribunum
in   tuo   pariter   studek   adhibere   solacio .
IX ,   111   Maurini   et   Baluz .   hic   afferunt   cod .   Colbert   1052   et   Puteanum .
In   titulo  :   ita   p  *   1.4  ;   Uui-
25
c )   et   om  .  R *   1 .
foni   ρ   1.   ρ  *   2.   3  ;   Uuiffroni  R1 ;   Uulfoni   R *   1.   Baluz  .
b )   omnibus   e 1 .
a )   eis   01.   0  *   1.   4.
Mense   cet .:   Mar   abbr .   R   1.   0  *  ,   Mart   R *   1  .
IX ,   112.
b )   ita   R1 ;   Megalis   p  *  .   01 .
c )   ex   generis   ( ita
a )   avugulus   et   infra   avunguli
*   1 .
insolatio   tua   e  *   1  ;   in   solacium   tuo   R1 .
0 *   1.3 )   corr  .   0  *   2  .
e )   ita   p  *  2.3   ;
d )   Bonifantium   p *   1 .
g )   quosque   R  1 .
i )   Ioh .   vm   01 ;
h )   tutum   scr .   Mommsen   cum   ed .   Rom  .
f )   reliquisse   om  .   p *   1  .
30
Ioh .   vrm   p   *   2.3 .   R1  ;   Ioh  .   virum   ( om .   magn . )   ρ *   1  .
k )   hoc   verb  .   от .   р  *   1  .
IX ,   111.
Quisnam   fuerit   Wiffo   dux  ,   ignoramus   ;
Ulfari   dux
sed   Langobardus   fuisse   videtur   ;
1 )   Cf.   ep  .   IX ,   44   п .   2  .
apud   Tarvisium   commemoratur   a   Paulo   diac  .   IV ,   3.
IX ,   112.
De   Sergio   ,   rectore   patrimonii   Calabritani   ,   cf.   ep  .   VIII  ,   9   п  .
1 )   Pantaleonem   in   Si-
2 )   De   Vitaliano ,
ciliam   missum   ind .   II .   Romam   venire   debuisse   discimus   ex   ep  .   VIII ,   26   ( п .   1.   2)  .
35
4 )   breve   vel
3 )   De   Bonifatio   cf.   ep .   V ,   6   р .   287   п  .   2   по .   3  .
ep  .   Sipontino  ,   cf.   ep  .   VIII ,   8   n  .
brevis   =   inventarium  :
5 )   Eidem   Iohanni   tribuno   Siponti   ep  .   IX ,   174   missa
cf.   ep .   III ,   41   ( п  .   3 ) .
Quoniam   Hydrunti   in   Calabria
est ,   et   idem   Iohannes   tribunus   fortasse   commemoratur   in   dial .   III ,   19.
