---
page: 163'
pdf_page: 168
---
GREGORII   I.   REGISTRI
118
fidimus   ,   quia  ,   si   ei   voluntatem   nostram   prodideris  ,   devote   se   tibi   adcommodare¹   non
deneget .
Pariter   etiam   studii   tui   sitm  ,   quoniam   quaedam   apud   se   sacrata   praedicti   Io-
hannis   habuisse   ministeria   perhibetur  ,   et   ea   diligenter   inquirere   et   cum   omni   cautela
in   totum
facere   nobisque   suptiliter   quicquid   inventum   fuerit   indicare .
Ita   ergo   ex-
festinet  ,   ut   non   possit  p
perientia   tua   haec   quae   scripsimus   facere   sollicite   ac   curare
Nam
si   neglegens   esse   putaveris  ,   ita   te   nostros   noveris   motus   in-
esse   culpabilis  .
currere  ,   ut   nulla   te   postmodum   possis
excusatione   defendere  .
IX ,   113 .
Gregorius   I.   papa   Fortunato  ,   episcopo   Neapolitano ,   Augustini ,   latoris   praesentium ,
vice   reliquorum   saponariorum   Neapoli   transmissi   questione   motus  ,   mandat  ,   Iohannem ,
10
virum   clarissimum   palatinum ,   hortetur   aut   per   praefectum   cogat ,   ne   saponariorum   corpus
contra   pactum   eorum   molestiis   afficere   pergat .
599 ,   Febr .
Apr.
Codd .   C  :   cap .   200 .
Edd .   M :   Lib  .   X.   ep  .   26  ;   G  :   Lib  .   VIII .   ep  .   27.
Iaffé   Reg .   1639   ( 1311 )  .
GREGORIUS   FORTUNATO   EPISCOPO   NEAPOLITANO  .
15
Augustinus   praesentium   portitor ,   qui   reliquorum   se   sapunariorum   ¹   civitatis   vestrae
vice   dixit   esse   transmissum ,   questus   nobis   est ,   quod   Iohannes   vir   clarissimus   palatinus   2
multis   eos   frustra   affligat   incommodis   atque   nova   plurima   eorum   corpori
praeiudi-
cialiter   nitatur   impendere  ;   denique   ut ,   sicut   ait   ,   eos   promittere   sibi   compellat  ,   ut  ,   si
arti   eorum   sociari   voluerit  ,   quicquid   commodi
de   introitura
quisd
eius   accesserit ,
20
ipsi   proficiat   ,   adiciens   quoque   pactums  4   inter   se   de   quibusdam   rationabilibus
artis
suae   capitulish   iuxta   priscam   consuetudinem   omnium   consensu   interposita   esse   poena
confectum   atque   id   sacramento   interveniente   firmatum   et   nunc   ab   eo   velle   quosdam
ex   suis ,   eius   scilicet   patrocinio   fretosk ,   abscedere¹   atque   ita   eum   contravenire   cupientibus
25
tuitionem   impendere ,   ut ,   quod   dici   grave   est ,   plus   in   defensione   ipsius   praesumptionem
habeant  ,   quam   de   poena   penuriamm   vel   de   sacramento   praestito   possint   habere   formi-
m )   et   hic   add .   R1  ,   ut   p  *  .   ρ   1 .
n )   tutum   ser .   Mommsen   cum   edd  .
1 )   adcommendare   p *   1 .
1 )   possit   R 1 .
o )   acurbare   suprascr .   ac   urbane   R  1.
P )   in   posset   corr  .   R1 .
IX ,   113   in   titulo  :
Fortunato   C1.3 ;   Furt .   C2   ( etiam   in   ind . )   5   et   index   et   argumentum   C1
Nea-
b )   corpore   C1.2 ,   sed   corr .   in   corpori   C2   m .   2
30
politane   C3 .
a )   Agustinus   C3 .
verba   corpori   usque
eorum   om .   Vat .   D   ( ed .   M )  .
c )   aut  C3 .
e )   ex   comodo   corr  .   C1  .
d )   que   sarti   C3 .
f )   ex   ipse
1 )   patricinio  C  1 .
proficiet   corr  .   C2   m  .   2  .
k )   ex   fretas
h )   capitulus   C1 .
g )   ex   peccatum   corr .   C3 .
corr  .   m  .   1 ,   u   suprascr  .   m  .   2   C2 .
m )   periurii   curam   coni .   Mommsen .
1 )   accedere   C1 .
falso   ante
sacram .   add .   Vat .  A   ( ed .   М. ) .
tunc   alius   tribunus   constitutus   erat   ( cf.   ep  .   IX ,   205 ) ,   dubium   non   est  ,   quin   et   Apulia   et   Calabria   suum
35
De   tribunis   cf.   ep .   I ,   13   п .   1.   II ,   34.   VII ,   3   n .   1   et   librum   meum   Untersuchungen   etc.
tribunum   habuerint  .
p .   57   s .   155.
Nota   etiam   hic   nullum   civilem   magistratum   commemorari  ,   sed   praeter   ecclesiasticos   unum
militarem   .
IX ,   113.
1 )   Apud   Marini ,   pap ,   dipl .   no .   117 ,   quidam   Isacius
De   Fortunato   cf.   ep  .   III ,   58   n  .
Ex   hac   praecipue   epistula   et   ex   dial .   IV ,   54  ,
v ( ir )   h ( onestus )   saponarius   Classis   commemoratur   a .   541.
40
ubi   de   quodam   primo   artis   tinctoriae   Romae   sepulto   agit   noster  ,
efficitur   antiquas   artes   vel   corpora   vel
2 )   Palatini   ( sacrarum   largitionum )
artificum   etiam   Gregorii   tempore   in   Italia   exstitisse  .
collegia
commemorantur   in   ep .   I ,   13.   IX ,   5.   XI ,   16   ;   adde   Marini ,   pap .   dipl .   no .   120   ( a .   572 )   et   ep .   IX ,   72   п .   1 .
cf.   quae   notavi   n  .   4   ad   ep  .   IX ,   5 .
De   Iohanne
3 )   introitura   hic   dicitur  ,   quod   alias   capitulare
appellatur  ;   cf.   D.   XXXII ,   102 ,   2  :   militiam   illam   cum   introitu   comparari .
4 )
45
lex   collegii  .
