---
page: 12
pdf_page: 17
---
REGISTRUM   HADRIANUM   =   R.
XI
Codex   Parisiensis   2284   ( Delamarre )   fol .   membr .   saec .   XII .   ,   in   medio   mutilus ,
in   fine   addita   est   ultima   pars   falsae   formae   ep .   IX ,   147  .
Codex   Divionensis
180
( 144 )
fundi
Câteaux ,
olim   monasterii
antiqui   ,
0,356  ×   0,257  m  ,   saec .   XII .  — XIII .
In   folio   1   imago   Gregorii   papae   cum   duobus
Ante   titulum   habes   bullam   Clementis   III .   ( I-  L.   16514 )   et   Symbolum .
Sequitur
scribis  .
epistula   V ,   6   et   pars   falsae
prima   pars   Registri   et   inter   hanc   et   secundam   in   f .   113
Post   ep .   XIV ,   17
( ,, Quod   autem   scripsi   Augustino "   etc. )
epistulae   ad   Felicem   Messan  .
in   fine   codicis   additur   ultima   pars   falsae   ер  .   ІХ ,   147  .
Codex   Namurcensis   76   fol .   chart .   saec .   XV .;   in   fol .   1  :   „Iste   liber   pertinet
monasterio   b  .   Marie   virginis   de   Jardineto   iuxta  Walcuriam   in   comitatu   Namurcensi   Leo-
In   fine   „ Explicit   registrum   beatissimi   Gregorii   pape   scriptum   et   fini-
diensis   diocesis "  .
tum   anno   Domini   1493   in   die   sci   Marcelli   martyris   post   epiphaniam   dni   per   manum
( Anal .   Bolland .   I ,   524  ss . ) .
cuiusdam   fratris "   etc.
Sequuntur   vitae   Sanctorum  .
Codex   Erlangensis   bibl .   Univers  .   658   saec .   XV .:   „ Epistolae   ex   Registro   b  .
Gregorii   papaе “  .
Accedunt   codices ,   qui   non   totam   collectionem  R   continent ,   sed  fragmenta   collectionis ,
quae   ex   R   hausta   esse   videntur  :
Codex   Veronensis   44   fol .   membr  .   saec .   IX.-Х. ,   fol .   146  ss .   habet   24   fragmenta
„ Opus   excerptum   ex   codice   epistolarum   beati   Gregorii  "  .
epistularum   sub
Cf.
titulo
Reifferscheid ,   Sitzungsber .   d .   kais .   Ak . ,   phil .   hist .   Cl . ,   49   р .   64 .
Codex   Veronensis   45   fol .   membr  .   saec .   X.   post   Regulam   pastoralem  fol .   186   frag-
menta   sex   epistularum   exhibet  ,   quae   ex   cod .   Veron .   44   sumpta   sunt  ,   sub   titulo  :
„ Item
eiusdem   ex   codice   epistolarum  “   .
Codex   Sangallensis   misc .   1398   saec .   XI . — XII .   continet   excerpta   e   28   epistulis ,
Cf.   Halm ,   Sitzungsber .   d .   kais .  Ak .   50   p  .   140  .
quarum   prima   est   IV ,   16.
Codex   Oxoniensis   collegii   Corporis   Christi   283   saec .   XIV .   continet   post
epistulam   Ciceronis   ad   Servium   fol .   44-48   fragmenta   32   cpistularum   hoc   ordine  :   II ,   31  .
IV ,   28.   43.   V ,   25.   IX ,   109.   X ,   12.   XIII ,   28.   23.   37.  X ,   6.   XIII ,   32.   IV ,   14.   V ,   20.   X ,   6 .
XII ,   4.   XIII ,   14.   V ,   40.   II ,   48.   III ,   15.   1 ,   77.   II ,   37.   17.   IV ,   14.   VI ,   11.   20.   I ,   81 .
XIII ,   17   praeter   quinque   alia   nondum   certe   definita  .
Codex   Casinensis   157   I   saec .   XI .   habet  :   „ quae   sequuntur   ex   epistolis   b .   Gre-
gorii   papae   per   diversa   loca   sunt   excerpta " .
Codex   Bononiensis
Collegio   Spagniolo   8   saec  .   XII .
„ Absunt   indictiones
XII  .   XIII  .   XIIII  .   XV .   I   cum   dimidio   undecime
et   secunde   ,   ut   collationem   faciendo
epistula   IX ,   147
CXLIIII   cum
Incipit   ab   ep .   I ,   1 ;   terminat   sub   nº
observavi "  .
( Ex   Pflugk -  Harttung ,   Iter   Italicum   p .   11. )
interpolata .
Codex   Monacensis   7482   fol .   chart .   habet   inscriptionem  :
„ Magister   Conradus
Onsarg   canonicus   Ratisponensis   me   donavit   monasterio   Yndersdorff   anno   1478 "   et   con-
tinet   Registrum   abbreviatum   sub   numeris   1-502 ,   in   octo   libros   divisum ,   ita   ut   indictiones
IX ,   X +   XI ,   XII ,   XIII ,   XIV ,   XV ,   I  +   II ,   III  +  IV  +   V +   VI  +   VII   in   singulis
libris   contineantur  ;   ante   unumquemque   librum   habes   indicem   epistularum  .
Codex   Oxoniensis   collegii   Corporis   Christi   280   saec .   XV .   ex .   continet  fol .
161-162   quasi   indicem   aliquot   epistularum   librorum   XIII   et   XIV  cum   aliquot   brevibus
In   fine   habes  :
„ Explicit   epistolarum   sive   Registri   beati   Gregorii   romani
argumentis .
pontificis   liber   14 "   .
Codex   Norimbergensis   Cent .   II  n .   92.   C   saec .   XIII .   ( vel   Cent .   I ,   60   saec .  XIV . )  :
Gregorii   M.   Epistolae  .
Multae   epistulae   desunt  ;   fol .   57   habes   :   „ Incipiunt   epistolae   in-
Numeri
dictionis   nonae "  ,   sed   hanc   superscriptionem   sequuntur   epistulae   indictionis   I.
( Ex  :   De   Murr  ,
Memorabilia   bibliothecar  .
librorum
transmutati   sunt .
et   indictionum
Norimbergensium ,   Norimb .   1786 ,   І   р .   240 )  .
II *
