---
page: 167'
pdf_page: 172
---
GREGORII
I.   REGISTRI
122
Quam   cum   iam   et   nos   hic
per   omnia   volumus   ad-
debeat   protegente   deducere .
venire  ,   ut   praedictumd   gloriosissimum   filium   nostrum   non   divisum ,   sed   totum   habere
possimus ,   fraternitas   vestra   sollicitudinem   gerat ,   ne   quod   ad   veniendum   impedimentum
et   ita   se   circa   eam ,
sustineat   ,   atque  ,   ut   hic   citius   adesse   valeat  ,   studiose   concurrat
quocumques   exegerit   usus ,   exhibeat  ,   ut   nec   suum
abesse   coniugem   sentiat   et   nos   in
vobis   modis   omnibus   praesentes   esse   cognoscat .
IX ,   118  .
Gregorius   I.   papa   Romano   defensori   Vitum   ,   praesentium   latorem  ,   in   defensorum
599 ,   Febr .
Apr.
scholam   sollemniter   receptum ,   commendat .
Codd .   C :   cap  .   5 .
Edd .   M :   Lib  .   XI .   ep  .   39  ;   G  :   Lib  .  IX .   ep .   34.
Iaffé   Reg .   1644   ( 1390 )  .
10
GREGORIUS   ROMANO   DEFENSORI .
Vitum
praesentium   portitorem   experientia   tua   olim   nostrum   fuisse   cognoscat .
Cuius   quoniam   bene   fidem   et   sollertiam   novimus  ,   in   defensorum   illum   scolam   data   ei
Et   ideo   si   quid   ei   pro   ecclesiasticis
sollemniter   epistola   militandum   esse   praevidimus .
Sed   omnino
utilitatibus   iniungere   forte   volueris   ,   nullam   de   eo
dubietatem   habeas .
15
de   puritate   ipsius   certus   esto   nec  eum  fraudulenter   quid  vel   dupliciter   acturum   existimes  .
Tuum
est ,   ut   tu   ei   caritatem ,   quae   fidelibus   debetur ,   impendas  .
IX ,   119 .
Gregorius   I.   papa   Fantino   defensori   mandat ,   hortetur   Victorem ,   episcopum   Panor-
mitanum  ,   ut   causam   ecclesiae   suae   cum   Maurentio  ,   magistro   militum  ,   aut   pacifice   aut
599 ,   Febr . - Apr .
iudicio   apud   Venantium   patricium   et   Fantinum   defensorem   finiat .
20
Codd .   C  :   cap  .   6 .
Edd  .   M :   Lib .   XII .   ep .   4  ;   G  :   Lib .   X.   ep .   4.
Iaffé  Reg .   1645   ( 1434 )  .
GREGORIUS   FANTINO   DEFENSORI  .
causam  de   massa   Getina
Gloriosissimus   filius   noster  Maurentius   magister   militum
contra   Panormitanam   ecclesiam   habere   queritur   et   ad   hoc   latorem   praesentium
facto
25
c )   in   huc   corr  .   m .   2   C2  .
d )   ex   praedictam   corr  .   m .   2   C2  .
e )   impedimen   C  2 .
concursarat
g )   quoque   C3  .
h )   suam   codd .   n .
sed   corr  .   C2  .
codd .   n  .  ,
c )   deo   C3 .
IX ,   118.
a )   quidem   ei   C3  .
b )   volueritis   C3  .
sed   m .   post .
d )   tam   C1.2.3  ,
C2   corr .
IX ,   119   titulo   rubro   add .:   de   ruramento ,   quod   nigro   atramento   corr  ,   in   iuramento   C3 .
( Cf.   ep  .   IX ,
30
a )   ex   praesentiam   corr .   m .   2   C2  .
129.   134. )
De   Mariniano   cf.   ep  .   V ,   51   п .   5 .
IX ,   117.
Cf.   ep .   praeced .
IX ,   118.
De  Romano ,   rectore   patrimonii   Syracusani ,   cf.   ep .   II ,   38   п .   1.   IX ,   28   ss  .
1 )  De   Vito
defensore   cf.   ep .   IX ,   97 .
IX ,   119.
1 )   De   Mau-
De  Fantino ,   rectore   patrimonii   Panormitani ,   cf.   ep  .   II ,   55   п  .   IV ,   43   п  .
35
rentio   cf.   ep  .   VIII ,   12   п  .   1 .
