---
page: 168'
pdf_page: 173
---
INDICTIO   II  .   FEBR . - APR .   ( IX ,   117-121 ) .
123
mandato   transmisit ,   quod  debeat   sine   excusatione   aliqua   terminari .   Ideoque   experientia
tua   reverentissimum   fratrem   et   coepiscopum   nostrum   Victorem2   servato   honoreb   com-
moneat  ,   ut   aut   pacifice   causam   ipsam   sine   dilatione   studeat   terminare   aut   certe  ,
si
utilius   sibi   esse   crediderit   eam   iudicio   definiri ,   omni   mora   cessante   vice   sua   personam
legaliter   instituat  ,   quae   de   eadem   massa   apud   gloriosissimum   filium   nostrum   domnum
Venantium  patricium   3   et   experientiam   tuam  debeat   subire  iudicium ,   ut   causa   ipsa   possit
cognita   veritate  distingui   aut  certe   alios   sibi ,   si   partesd   voluerinte ,   te   inminentef   eligant
Et   quicquid   mediis   sacrosanctis   evangeliis   ab   eis   fuerit   statutum  ,   ita   lege
cognitores .
executione   perduci  ,   ut   nihil   inter   partes   remaneat ,
servata   tua   volumus   ad   effectum
10   unde   post   hoc   se   recidivo   valeant   litigio   fatigareh  .
IX ,   120  .
Gregorius   I.   papa   Savino   subdiacono   mandat ,   ut   Proculo ,   episcopo   ( Nicoterensi ) ,   in
emendandis   ecclesiae   rebus   per   absentiam   eius   neglectis   opem  ferat .
599 ,   Febr  .
Apr.
Codd .   C  :   cap .   7 .
Edd  .   M :   Lib  .   XIII .   ep  .   24  ;   G   :   Lib .  XI .   ep .   29.
Iaffé   Reg .   1646   ( 1508 )  .
GREGORIUS   SAVINO   SUBDIACONO  .
15
Quare   venerabilis   frater   noster   Proculus   episcopus¹   ab   ecclesia   sua   diu   abfuerit   ,
experientia   tua   non   ignorat .   Ad   quam   quoniam   Deo   propitio   habita   nunc ,   ut   oportuit ,
satisfactionis   purificatione   reversus   est ,   ne   forte   per   eius
absentiam   in   aliquo   ecclesiae
utilitas   aut   aliquad   de   eius   sint
iure   subtracta ,   repararef   ea   vel   cor-
ipsius   sit   neglecta
aequitate   servata   solaciare   te   volumus   atque   concurrere ,
20   rigere   cupientis   illi   in   omnibus
ut   tua   opitulatione   suffultus   in   his   quae   ab   eo   agenda   sunt   nec   difficultatem   aliquam
quorundam   impedimento
sustineat   nec   diutius   debeat   laborare   * .
IX ,   121  .
Gregorius   I.   papa   Anthemio   subdiacono   mandat  ,
ut   residua   pecuniarum  ,
quas
Benenatus ,   episcopus  Misenas ,   ad   construendum   castrum   acceperit ,   Comitaticio   comiti ,   qui
599 ,   Febr .
Apr.
ca   in   idem   opus   impendat ,   tradat .
25
Codd .   C :   cap .   8  .
Edd .   M  :   Lib .   IX .   ep .   51  ;   G   :   Lib .   XI .   ep .   33 .
Iaffé   Reg .   1647   ( 1187 ) .
d )   ita   edd .;   parti   codd .   n .;   C1   corr .  postea   in
c )   cogniti  C  1 .
b )   ita   edd .;   servet   honoret   codd .   n  .
h )   in   fati-
f )   in   eminente   corr .   C2   m .   2  .
g )   affectum   C3 .
e )   ita   edd .;   solverit   codd .   n .
partim .
gari   corr  .   C2   m.2  .
30
d )   aliquid  C  1 .
c )  nec   lata  C3 .
IX ,  120.
a )   adfuerit  C3 .
b )   add .:   ab   eius   codd .   n  .  ,   sed   del .   C2  .
f )   ex   subtractare   parere   corr .   C2   m  .   2.
g )   cupient  C1 .
e )   sit   codd .   n .
h )   add .   ea   quae   codd .   n .;   ea
i )   ex   impedimenta   corr .   C2   m .   2.
quae   ( requiritur ]   Mommsen .
k )   laborari   codd .   n .
3 )   De   Venantio   cf.   ep .   I ,   33  п .
2 )   De   Victore ,   ep .   Panormitano ,   cf.   ep .   1 ,   70   п  .   4.   III ,   27   п .   1.
VI ,  40  n  .
Nota   eum   etiam   in   hac   ep .   patricium   appellari  ;   neque   scio ,   cur   Ewald   cum   Maurinis   putet
35
hunc   alium   esse ,   alium   exmonachum   Syracusanum :   cf.   ep .   IX ,   13.  38 .
De   Savino ,   rectore   patrimonii   Bruttiorum ,   cf.   ep .   ІХ ,   110   п .
IX ,   120.
1 )   De   episcopo   Nicote
Idem   commemoratur   in   ep .   IX ,   129 .
IX ,   134.
rensi   hic   agi   efficitur   ex   ep  .   VI ,   38   ( п .   1 ) .
16 *
