---
page: 169'
pdf_page: 174
---
GREGORII   I.   REGISTRI
124
GREGORIUS   ANTHEMIO   SUBDIACONO  .
Pervenit   ad   nos   Benenatum   quendam   Misenatema   episcopum
pro   construendob
illic   castro   solidos   accepisse  2.   Et   quia   pars   eorundem   solidorum   apud   eum   dicitur   re-
experientia   tua   suptili   indagatione   perquirat   et  ,   si   quid   manifeste   de   ipsis
mansisse   ,
solidis   cognoveris   remansisse ,   Comitaticio
sub   desusceptie
comitid   praedictae   civitatis
illud   pagina   contradat   atque   inmineat ,   ut   in   constructione   eiusdem   loci ,   sicut  dati   sunt ,
Domino   adiuvante   proficiant ,   quia   ratio   nulla   permittit  ,   ut   propriis   cuiusquam   usibus
applicetur ,   quod   pro   communi   utilitate   datum   esse   cognoscitur .
IX ,   122  .
Gregorius   I.   papa   Savino ,   subdiacono   regionario ,   informatus   per   Gregorium ,   latorem
praesentium ,   hominem   iuris   ecclesiae   Emolitanae ,   mandat ,   hortetur   Palumbum ,   episcopum
10
( Consentinum ) ,   ut   in   ecclesiae   rebus   tuendis   minus   neglegenter   agat .   Quem   si  neglegentem
599 ,   Febr .
deinde   viderit ,   eius   officium   ipse   impleat .
Apr.
Codd .   C  :   cap  .   9 .
Edd  .   M :   Lib .   XIII .   ep .   25  ;   G  :   Lib  .   XI .   ер  .   30.
Iaffé   Reg .   1648   ( 1509 )  .
GREGORIUS   SAVINO   SUBDIACONO   REGIONARIO  .
15
Pervenit   ad   nos   reverentissimum   Palumbum   fratrem   et   coepiscopum   nostrum  1
ita ,   quod   dici   grave   est ,   ecclesiae   suae   vel   parrochiarum   causas   utilitatesque   neglegerea ,
ut   non   solum   res   aliquas   vel   mancipia   earum ,   sed   etiam   et   ministeria   apud   diversos
Quod   ita   esse   hoc   etiam   nobis   ex   parte   aliqua   innuit   ac   con-
esse   incaute   patiatur .
20
ecclesiae   2 ,   quae
firmat   ,   quod   Gregorius   lator   praesentium  ,   qui   iuris   se   Emolitanae
in   eius   est   diocese   constituta  ,   esse   perhibet  ,   ab   alio   se   indebite   eo   praesente   queritur
Ideoque   experientia   tuad   praedictum   fratrem   nostrum   studeat
in   servitio   subiugari .
commonere  ,   ut   res   ecclesiae   vel   parrochiarum   suarum   sive   ministeria   rationabiliter
vin-
dicet   atque   defendat   et   ab   aliis   ea   detineri   nullo   modo   patiatur .
In   qua   re   ne   quam
Quem
forte   excusationem   valeat   invenire ,   tua   ei   volumus   salva   aequitate   adesse   solacia  .
25
neglegentem  ,   ea   quae   eum   facere   oportuerat
si   forte ,   ut   hactenus   extitit ,   esse   videris
te   volumus   agere   et   in   omnibus   adimplere ,   quatenus   ecclesiarum   utilitas   nulla   occasione
depereat   ,   sed   et   nobis  ,   quaeque   acta   fuerint  ,   renuntiare   festina ,   ut   a   nobis ,   quid   post
hoc   facere   debeas ,   instruaris  .
IX ,   121.
b )   confervendo   C3 .
c )   Comitatitium   C1.3   ( cium   in   ras  .   C1 )  ;
a )   Mesenatem   codd .   n  .
30
e )   subdie   suscepit   C1 ;   subdie   suscepti   C  2.  3 .
d )   com   C1.2 ;   comite   C3 .
Comitaticium   C2  .
b )   Emolitana   in   Emulitana   m  .   post .   corr .   C1  ;
IX ,   122   in   titulo  :   Sab  .   ind .   in   C1.2  .
a )   neglere  C1 .
Emolitana   cet .
d )   experientiae   tuae   codd .   n  . ,   sed   corr .   C  2  .
c )   ecclesia   C1 .   2.
e )   ratiobiliter   C2  .
f )   videaris   C  1 .
IX ,   121.
cf.   ep .   I ,   23   п  .
De   Anthemio  ,
rectore   patrimonii   Campaniae  ,
1 )
Cf.   de   Benenato
35
ep .   II ,   25   n .;   nescio   an   ob   crimen   in   hac   epistula   commemoratum   depositus   atque   Romam   evocatus   sit  :
cf.   ep  .   IX ,   80   s .   IX ,   163.
2 )   De   castris   tunc   temporis   in   Italia   conditis   cf.   ep  .   VI ,   23   n .   1.   VIII ,   32
n  .  5  ;   de   reipublicae   pecuniis   agi   videtur  .
3 )   Cf.   ep  .   IX ,   65   п .   2  .
IX ,   122   translata   per   Gregorium  .
De   Savino ,   rectore   patrimonii   Bruttiorum ,   cf.   ep .   IX ,   110   п  .
1)   De   Palumbo ,   ep .   Consentiae ,   cf.   ep .   VIII ,   3   ( n  .   3 ) .   IX ,   134 .
2 )   Ubi   sit ,   nescio .
40
