---
page: 170'
pdf_page: 175
---
INDICTIO   II .   FEBR . -  APR .   ( IX ,   121-124 ) .
125
IX ,   123 .
Gregorius   I.   papa   Vitalem ,   defensorem   ( Sardiniae ) ,   Bonifatio   notario ,   praesentium
latori ,   ad   emenda   mancipia   Barbaricina   misso ,   opitulari   iubet .
599 ,   Febr .
Apr.
Codd .   C  :   cap .   10 .
Edd .   M :   Lib  .   XI .   ep .   23   ;   G  :   Lib  .   IX .   ep .   18.
Iaffé   Reg  .   1649   ( 1372 )  .
GREGORIUS   VITALI   DEFENSORI .
Bonifatium   notarium a   1   praesentium   portitorem   ad   hoc   nos   experientia   tua   illuc
transmisisse   cognoscat ,   ut   in   utilitatem   parrochiae   Barbaricinab   2   debeat   mancipia   com-
Et   ideo   experientia   tua   omnino   ei   studiose   solliciteque   concurrat   ,   ut   et   bono
parare .
et   talia   debeat   comparare ,   ut   et ,   quaed   in   ministerio   ptochii
utilia   ,   valeant   in-
pretio
veniri   atque   emptis   eis   huc   Deo   protegente   is   ipse   possit   celerius   remeare .
Ita   ergo
10
te   in   hac   re   exhibere   festina  ,   ut   et   quasi   egentium   amatorf ,   quorum   usibus   emun-
tur ,   ostendariss   et   nobis   te   de   tua   valeash   sollicitudine   commendare  .
IX ,   124  .
Gregorius   I.   papa   Maurentium ,   magistrum   militum ,   rogat ,   ut   „ sub   urbana   persona
sub   celeritate "   epistulam   ( IX ,   126 )   ad  Arogem   ducem   deferendam   curet ,   qua   illi   scripserit ,
ecclesiis   SS .   Petri   et   Pauli
15   ut   Savinum   subdiaconum   adiuvet  ,   transmissum  ,
ut   trabes
necessarias   e   Bruttiorum   regione   ad   locum ,   unde   Romam   per   mare   duci   possint ,   trahat .
599 ,   Febr .
Apr.
Codd .   C  :   cap .   11 .
Edd .   M :   Lib   .   XII .   ep  .   20   ;   G  :   Lib .   X.   ср  .   24.
Iaffé   Reg .   1650   ( 1454 )  .
GREGORIUS   MAURENTIO   MAGISTRO   MILITUM .
20
quod   in   ecclesiis   beatorum   Petri   et   Pauli¹   trabes   sunt   necessariae
Propterea
omnino  ,   Savino   subdiacono2   iniunximus ,   ut   aliquantas
de   partibus   Britiorum
incidere   3
et   ad  locum ,   unde   hic   per   mare   d   possint   adduci  ,   trahere   debeat .
Sed   quoniam   solume
,   homines   qui   subg   eo   sunt   cum   bobus
hoc   facere   non   adsurgitf ,   Arogi   scripsimus
ras   .   post .   defensori   C  1.5 ;
IX ,   123   in   titulo   :
a )   Bonifatius   notarius   C1  ;
densori   C2  .
Bonifatius
25
b )   Barbaricine  C   1.
nonarius ,   sed   corr  .  C2  .
e )   C1   ut
c )   et   del .   Mommsen .
d )   atque   scr .   Mommsen .
del .   Mommsen  .
f )   ita   scr  .   Mommsen  ;
sergentium   amator   codd .   n .
val  .   inv  .
corr  .   in   utilia .
alia
g )   ostendas   C1.2  ;   ostendans   C3  ;   ostendaris   scr  .   Mommsen .
h )   valeat   codd .   n .
IX ,   124   in   titulo  :   Marentio   C3
tit .   in   ras  .   C2  .
a )   propter   C2.3  .   C *   1.
b )   aliquantes   C2 ,
c )   ita   Vat .  A   ( ed .  M ) ;
sed   corr  .   m .   2.
Pritinorum   corr .   in   Britinorum   C1  ;   Britinorum   C2 ,   sed   corr  .  m  .   2  ;
30
e )   C2   corr  .   m  .   2   in   solium .
f )   ex   adsurgat   corr  .   m  .   2   C2  .
Brittanorum   C3  .
d )   permanere   C1 .
8 )   ita   edd .;   ab   codd .   n . ,   ante   ab   ras  .   C1 .
cf.   ep .   IX  ,   2   n  .
De   Vitali  ,   rectore   patrimonii   Sardiniae  ,
IX ,   123   transmissa   per   Bonifatium .
1 )   Bonifatius   hic   nescio   an   idem   sit  ,   qui   in   ep .   V ,   6   commemoratur   ;
cf.   etiam   ad   eandem   ep .   n .   2   no .   3
3 )   πτωχεῖον   =   domus   alendis   pau-
IV ,   25   п .   2  .
2 )   De   Barbaricinis   cf.   ep  .   1 ,   46   п .
р .   287 .
35
Cf.   Ducange   h .   v .   C.   I.   I ,   3   multis   locis   etc.
peribus   destinata ,   alias   πτωχοδοχεῖον  :   Gussanv .
IX ,   124.
De   Maurentio   cf.   ep .   VIII ,   12   п .   1 .
1 )   De   hac   basilicarum   per
Cf.   ep  .   sequentes .
2 )  De   Savino ,   rectore   patri-
Gregorium   restitutione   alias   nihil   legimus   :   cf.   Gregorovius   1.   l .   II  +   p  .   99 .
monii   Bruttiorum ,   cf.   ep .   IX ,   110  п  .
3 )   Italiam   arborum   et   lignorum   feracem   olim   fuisse   iam   alias
( ep .   VI ,   58   n .   7 )   notavi   ;
celeberrima   fuit   Sila  ,   silva   Bruttiorum  ,   etiam   nunc   satis   magna   :
cf.   Dionys  .
40
Halic .   XX ,   15.
4 )   Ер .
Nissen ,   Ital .   Landeskunde   p  .   244   ss .   429  ss .:   erat   proprietas   populi   Romani .
IX ,   126.
De   Arichi ,   duce   Beneventano ,   cf.   ep .   II .   45   р  .   145   п  .   6  .
