---
page: 173'
pdf_page: 178
---
GREGORII   I.   REGISTRI
128
aut   indevota  ,   quod   non   credimus  ,   monstrare
aut
excusare
fraternitas   vestra
sione
voluerit  .
Addendum   Venerio   episcopo1   :
Debes   autem   scire   hanci   fraternitati   tuae
curam   vehementer   incumbere  ,   cuius   ecclesiae   trabes   ipsas   olim   cultu
proprio   con-
sueverat   procurare  .
IX ,   128  .
Gregorius   I.   papa   Romano   defensori   mandat ,   ut   Petrum   defensorem ,   de   massa   iuris
ecclesiae   Romanae   ,   quae   Iutelas   dicatur   ,   oriundum  ,   commoneat ,
„ ne
filios   suos   foris
alicubi   in   coniugio   sociari   praesumat ,   sed   in   ea   massa ,   qua   lege   ex   condicione   ligati   sunt ,
599 ,   Febr .
Apr.
socientur "   .
Codd .   C   :   cap .   15 .
10
Edd .   M :   Lib  .   XII .   ep  .   25   ;   G  :   Lib  .   X.   ер .   28.
Iaffé   Reg .   1654   ( 1458) .
GREGORIUS   ROMANO   DEFENSORI  .
Petrus   ,   quem   defensorem   fecimus ,   quia   de   massa   iuris   ecclesiae   nostrae   quae
Et   ideo   quia   ita
dicitur   oriundus   sit   ,   experientiae   tuae   bene   est   cognitum  .
Iutelas
circa   eum   benigni   debemus   existere ,   ut   tamen   ecclesiae   utilitas   non   laedatur ,   hac   tibi
15
ut   eum   stricte   debeas   commonere  ,   ne
praeceptione   mandamus  ,
filios   suos   quolibetd
ingenio   vel   excusatione   foris   alicubi   in   coniugio   sociare   praesumat  ,   sed   in   ea   massa ,
In   qua   res   etiam   eth   tuam   omnino
qua   lege   ex
condicione   ligatif   sunt  ,   socientur¹ .
ut   qualibet   occasione   de
est   experientiam   esse   sollicitam   atque
necesse
eos   terreri  ,
possessione ,   cui   oriundoi   subiecti   sunt ,   exire   non   debeant .   Nam   si   quis   eorum   exinde ,
20
quod  non   credimus ,   exire   praesumpserit ,   certum   illi   sit ,   quia   noster   numquam   concessus
ut   foris   de   massa   ,
in   qua   nati   sunt  ,   aut   habitare   aut   debeant   sociari  ,   sedk
aderit   ,
Atque   tunc   sciatis   vos   non   leve   periculum¹   sustinere   ,
super   scripta   terra   eorum .
si
vobis   neglegentibus   quisquam   ipsorum   quicquam   de   his   quae   prohibuimus   facere   qua-
25
libet   sorte   temptaverit  .
k )   culta   C1.2 ,   sed   corr  .   C2   m .   2 .
i )   hunc   codd .   n .
IX ,   128.
b )   Utelas   C3 .
c )   om  .   sit   C1 .   2  .
d )   quodlibet   C3 .
e )   ex
a )   Petrum   codd  .   n   .
C 2.3 ;   et ,   ut   videtur ,   C1 .
h )   ex   C3 .
i )   oriunde   C  1 .
g )   se   C1 ;   rem   C2.3 .
f )   legati   codd .   n  .
k )   et   add .   codd .   n .;   nisi   de   coni .   Mommsen .
1 )   periculo   codd .   n  .
De   Stephano   episcopo   cf.   ep .   XIII ,   21   et   IX ,   129   n .   6 .
IX ,   127.
1 )   Ve-
30
Cf.   ep .   praecedentes .
nerio ,   ep .   Vibonensi ,   cum   aliis   episcopis   Bruttiorum   ep  .   IX ,   134   et  cum   Stephano   ep  .   XIII ,   21   missa   est .
Ex   hoc   addendo   intellegimus   hanc   ep .   a   paribus   scriptam
esse   Stephano   et   Venerio  ;   an   etiam
ceteris
Bruttiorum   episcopis ?
cf.   ep  .   II ,   38   n .   1.   IX ,   28   ss   .
IX ,   128.
1 )   De
De   Romano  ,   rectore   patrimonii   Syracusani   ,
cf.   ep  .   IV ,   21   n .   4   et   de   nuptiis   rusticorum   ep .   I ,   42   p .   65   п .   1.
colonos   massae
Nota
originariis
35
ligatos   esse   ;   cf.   C.   I.   XI ,   48 ,   13 ,   1 .
