---
page: 174'
pdf_page: 179
---
INDICTIO   II .   FEBR . - APR .   ( IX ,   127.128 )  —  APR .   ( IX ,   129.  130 )  .
129
MENSE   APRILI   INDICTIONE   II .
IX ,   129  .
Gregorius   I.   papa   Savino   subdiacono   mandat ,   ut   una   cum   Paulino   ( Taurianensi ) ,
( Nicoterensi ) ,   Palumbo
( Consentino ) ,   Venerio   ( Vibonensi ) ,   Marciano   ( Locrensi )
Proculo
599 ,   Apr.
episcopis   de   cleri   Regiensis   et   Bonifatii   episcopi   lite   cognoscat .
Codd .   Reto  :   Indictio   I.   II .   сар .   73 ;   С :   сар .   16 .
Edd  .   M :   Lib  .   IX .   ep  .   47 ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   II .   ep  .   46.
Iaffé   Reg .   1655   ( 1207 ) .
GREGORIUS   SAVINO   SUBDIACONO  .
Clerusa   ecclesiae   Regitanae   multa   contrab   reverentissimum   fratrem   nostrum   Boni-
episcopum   suum   1   data   nobis   petitione   conquestus   est   petens  ,   ut   ad   nos   de-
fatium
buisset   habere   veniendi   licentiam  ,   quatenus   causae   ipsae   hic   suptiliter   probarentur  .
10
Sed   quia   nos   interim   praedictum   fratrem   nostrum   hicd   modo   non   praevidimus   deducen-
dum  ,   visum   nobis
est   illic   deputare   causam   eadem
Et   ideo   mediis
cognoscendam .
sacrosanctis   evangeliis   experientia   tua   una   cum   Paulino²  ,   Proculo   3 ,   Palumbo   4   vel   Ve-
reverentissimis   fratribus   coepiscopisque   nostris   sine   cuiusquam
atque   Marciano
nerio
personae   respectu   tam   clericorum   querellam ,   quam   adversus   suum  ,   sicut   diximus ,
15
episcopum ,   vel   si   quam   forte   ille   contra   eos
habuerit  ,   cum   omni   aequitate   ac
habet
sollicitudine   perscrutetur   et  ,   quicquid   in   veritate   cognoverit  ,   nobis   una   cum   praedictis
fratribush   nostris   suptiliter   diligenterque   significet ,   ut   renuntiatione   experientiae   vestraei
redditi   certiores ,   quid   fieri   debeat ,   decernamus  .
IX ,   130 .
Gregorius   I.   papa   Romano   defensori   mandat ,   ut   una   cum   Iohanne ,   episcopo   ( Syra-
20
cusano ) ,   Laurentium ,   virum   clarissimum ,   praesentium   latorem ,
„ pro   rationibus   nonae   et
decimae   indictionis   faciendis  “   missum   apud   Leontium ,   gloriosissimum   ( exconsulem ) ,   ad-
iuvet   in   explicandis   Bonifatii   quondam   numerarii   fortunis  ,   quarum   partem   ille   xепо-
dochio   ad   S.   Petrum   constituto   reliquerit .
599 ,   Apr.
Codd .   C :   cap  .   17 .
25
Edd .   M :   Lib .   XII .   ep  .   15  ;   G :   Lib .   X.   ep .   16.
Iaffé   Reg .   1657   ( 1447 ) .
Mense   cet .:   ita   R   1.   R *   1.   Vat .   B.  F.   ( ed .   M )  ;   mar   ( pro   apr . )   p  *   2.3 .
et   numerum   om .   C3 ,
IX ,   129   deest   in   p  *   1  .
sed   add .   argumentum   :   de   iuramento
Titulum
( cf.
b )   contra   om . ,   sed   m .   2   add .   C2  .
Sabino   R1  ;   Savino   cet .
ер .   IX ,   119.   134. )
a )   Clericus   C1 .
d )   in   huc   corr .   m .   2   C2  .
*   2.3  :   cf.   ep  .   IX ,  134   n .  f ) .
30
c )   Bonafacium   C1 .
e )   eandem
f )   ita   codd .   n .:
i )   experientiae   om   .   codd .;   vestre   C1 .
b )   fratribus   oт  .   С.
cf.   ep  .   IX ,   134   п .   п )  .
g )   contra   eos   ille   C.
R1 .   01 ;   vestra   cet .
IX ,   129.
De   Savino ,   rectore   patrimonii   Bruttiorum ,   cf.   eр  .   ІХ ,   110   п .
De   eadem   causa ,   de   qua
hac ,   agitur   ep .   IX ,   134  ,   ubi   noster   iisdem   fere   verbis   utitur  .
1 )   De   Bonifatio  ,   cp .   Regiensi ,
cf.   ep  .
3 )   De   Proculo ,
35
2 )   De   Paulino ,   ep .   Taurianensi  ,
cf.   ep .   I ,   38   п .   1.
III ,   4   п .
VII ,   19   п  .   4  .
5)  De
ep .   Nicoterensi ,   cf.   ep .   IX ,   120   п .   1.
4 )   De   Palumbo ,   ep .   Consentino ,   cf.   ep  .   VIII ,   3   п .   3 .
Venerio ,   ep .   Vibonensi ,   cf.   ep .   ІХ ,   127   п .   1.
6 )   De   Marciano ,   ep .   Locrensi  ,
cf.   ep .   VII ,   38   п  .   4  .
Praeter   hos   episcopos   in   Bruttiis   occurrunt   Iohannes  ,   ep .   Scyllacensis   ,   qui   in   ep  .   VIII ,   32   ultimo   comme-
moratur ,   et   Stephanus ,   incertae   sedis   episcopus ,   de   quo   cf.   ep  .   IX ,   127.   XIII ,   21 ;   alia   civitas   episcopalis ,
40
Croton ,   tribus   annis   ante   a   Langobardis   capta   erat :   cf.   ep  .   VII ,   23   p .   467   п .   5 .
17
REG  .   GREG .   II  .
