---
page: 177'
pdf_page: 182
---
GREGORII   I.   REGISTRI
132
IX ,   133  .
Gregorius   I.   papa   Theodoro   curatori   commendat   latores   praesentium  ,   quos   Mau-
599 ,   Apr.
rentius ,   magister   militum ,   ad   accipiendum   precarium   miserit .
Codd .   C  :   cap .   20 .
Edd .   M  :   Lib .   XII .   ep .   6  ;   G  :   Lib  .   X.   ep .   6.
Iaffé   Reg .   1659   ( 1436 ) .
GREGORIUS   THEODORO   CURATORI  .
Quia   de   gloria   vestra   sicut   de   carissimo   revera   filio   omnino   praesumimus   ,   certi
Ob   quam   rem   paterno   salutantes   affectu
vobis   eos   qui   nostri   sunt   commendamus .
quaesumus
,   ut  praesentium  portitoribus ,   quos   gloriosissimus   Maurentius   magister   militum
ad   precarium   suum   accipiendum   transmisit ,   vestram   tuitionem   impertire   dignemini ,   qua-
tenus   vobis   patrocinantibus   nec   moram   illic   contra   rationem   nec   laborem   debeant   sus-
10
tinere  ,   sed   quicquid   praedicto   gloriosissimo   viro   competit  ,   gloriae   vestrae   opitulatione
sine   difficultate   percipiant ,   ut   et   ipse   vestris   amplius   sit   devotus   obsequiis   et   nos   pro
eo   referre   gratias ,   sicut   dignum   est ,   valeamus .
IX ,   134  .
Gregorius   I.   papa   Paulino   Taurianensi ,   Proculo   Nicoterensi ,   Palumbo   Consentino ,
Venerio   Vibonensi ,   Marciano   Locrensi   episcopis ,   ut   cum   Savino   ad   cognoscendam   causam
15
599 ,   Apr.
inter   Bonifatium   episcopum   et   clerum   Regiensem   conveniant ,   praecipit .
Codd .   Ret   p  :   Indictio   I.   II .   сар .  74  ;   С :   сар .   21 .
Edd .   M :   Lib .  IX .   ep  .   48  ;   G   :   Lib .   VII .   ind .   II .   ep  .   47.
Iaffé   Reg .   1656   ( 1208 ) .
GREGORIUS   PAULINO   EPISCOPO   TAURENENSI ,   PROCULO   EPISCOPO   NICO-
TERAE ,   PALUMBO   EPISCOPO   CONSENTIAS ,  VENERIO   EPISCOPO   VIVONENSI  ,
20
MARCIANO   EPISCOPO   LOCRIS  .
Clerus   ecclesiae   Regitanae   multa
contra   reverentissimum   fratrem   nostrum   Boni-
fatium   episcopum   suum   data   nobis   petitione   conquestus   est  petens ,   ut   ad   nos   debuissetb
Sed   quia
habere   veniendi   licentiam   ,   quatenus   causae   ipsae   hic   suptiliter   probarentur .
nos   interim   praedictum   fratrem  nostrum   hicd   modo   non   praevidimuse   deducendum ,   visum
25
illic   deputare   causam   eadem
cognoscendam ;
et   ideo   mediiss   sacrosanctis
nobis   est
evangeliis   fraternitas   vestra   una   cum   Savinoh   subdiaconoi   resideat   et ,   sicut   officio   est
sacerdotali   conveniens ,   sine   cuiusquam   personae¹   respectu  ,   tam   clericorum   querellam ,
episcopum ,   vel ,   si   quam   forte   ille   contra
quam   adversus   suum  ,   sicutm   diximus ,   habet
eos   habuerit  ,   cum  omni   aequitate   ac   sollicitudine   perscrutetur   et ,   quicquid   in   veritate
30
cognoverit ,   nobis   suptiliter   diligenterque   significet ,   ut   renuntiatione   fraternitatis   vestrae
redditi   certiores ,   quid   fieri   debeat ,   decernamus  .
IX ,   133.
b )   certis   C1 .
a )   ex   praevidemus   corr .   m  .   2   C2 .
c )   quaesomos   C1.2   ,   sed   corr  .
m.2   C2  ;   qs   C3 .
In   titulo   :   Taurenensis   R1  ;   Taurensis   p  *   2.3 ;   Taurensi   C
Nicotera   C2 ;   35
IX ,   134   deest   in   p *   1 .
Vivo   mens   p *   2.3  ;   Vivo   men   R1 ;   Vivonensi   C1.5  ;   Vivonen ,   suprascr  .   m .   2
Nicotena   C3 ;   Nicoterat .   C5
Lucris   R  1.   0  *   2.3
Locris   C ;
Mariano   C1
titulo  :   de   iuramento   C3
si   C2 ;   Vinonensi   C3
addit
c )   venire   licentia  R 1 .
( cf.   ep  .  IX ,   119.   129 )  .
a )   multa   om  .   С.
d )   in  hue   corr  .
b )   debuissent   C.
e )   providimus   R  1.
m .   2   C2 .
*   2.3  ;   eadem   cet . ,   sed   corr  .   m  .   rec .   C2  ;   cf.   ep .   IX ,   129   п .   е)  .
f )   eandem
i )   addit   nostro   R1 .
k )   est   officio  R 1 .
h )   Sabino   R1 .   C  1 ,
1 )   personare  C3 .
g )   mediis   oт .   С.
40
m )   ut  C.
n )   ita   codd .   n .;   cf.   ep  .   IX ,   129   n .   f ) .
IX ,   133.
De   Theodoro   cf.   ep .   IX ,   44   п  .
Cf.   ep .   IX ,   131.
De   causa  ,   de   qua   in   hac   ep .   agitur ,   et   de   personis  ,   ad   quas   data   est ,   cf.   ep .   IX ,   129 .
IX ,   134.
