---
page: 183'
pdf_page: 188
---
GREGORII
I.   REGISTRI
138
IX ,   140 .
Gregorius   I.   papa   Sebastiano   episcopo ,   ecclesiae   Ariminensis   visitatori  ,   mandat  ,   ut
599 ,   Mai .
clerum   plebemque   Ariminensem   de   idoneo   episcopo   eligendo   hortetur .
Codd .   Reto   :   Indictio   I.   II .   сар  .   79  .
Edd .   M :   Lib .   VII .   ep .   21  ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   II .   ep .   52.
Iaffé   Reg .   1665   ( 1099 )  .
GREGORIUS   SEBASTIANO   EPISCOPO  .
Pastoralis   nos   cura   constringit   ecclesiis   sacerdotis   moderamine   destitutisa   sollicita
Et   ideo   quia   Ariminensis
consideratione   concurrere  .
ecclesia  ,   cui   fraternitas   vestra
diu   sacerdotis   proprii   corporis   qua
impendit   officium ,
impediente
nostis
visitationis
vel   civium   precibus   permoti   eundem
molestia   pastorali   est   regimine   destituta  ,   cleri
episcopum   non   destitimus   ammonere ,   ut ,   si   ex   eadem   molestia   se   melioratum
esse
10
Qui   semel   a   nobis
sentiret ,   ad
debuisset   ministerium   remeare  .
suscepti
sacerdotii
saepiusve   commonitus   eadem   urguente   molestia   nunc   scriptis   nobis   supplicatione   por-
recta   noscitur   intimasse   nullatenus   se   ad   regimen   eiusdem   ecclesiae   vel   susceptum
Qua   personae   eius   desperatione   com-
officium   impediente   molestia   adsurgered   posse .
Hortamur
pulsi   necessarium   duximus   de   ordinatione   nos   eiusdem   ecclesiae   cogitare  .
15
ergo ,   ut   clerum  plebemque
eiusdem   ecclesiae   sollicita   debeatis   ammonitione   compellere ,
ut   sibi   cum   Domini   auxilio   talem   praeficiendum   eligant   sacerdotem ,   qui   et   aptus   tanto
Qui   dum
inveniri   et   a   venerandis   canonibus   nullo   modo   respuatur .
ministerio   valeat
fuerit   postulatus ,   cum   sollemnitate   decreti   omnium   subscriptionibus   roborati ,   vestrarum
quoque   testimonios   litterarum   huc   sacrandus   occurrat ,   quatenus   ecclesia   ipsa   proprium
20
auxiliante   Domino   habere   valeat   sacerdotem .
IX  ,   141  .
Gregorius   I.   papa   Callinico ,   exarcho   Italiae ,   latores   harum   litterarum   fidei   recon-
599 ,   Mai .
ciliatos   Romaque   in   Histriam   revertentes   commendat .
Codd .   Ret   p   :   сар .   80 .
Edd .   M :   Lib  .   IX .   ep .   95  ;   G  :   Lib  .   VII .   ind .   II .   cp  .   98.
Iaffé   Reg .   1666   ( 1253 ) .
25
GREGORIUS   CALLINICO   EXARCHO   ITALIAE  .
Apud   excellentiam   vestram   tanto   quae
nobis   speranda   sunt   velut   impetrata   iam
officio   nostro   non   discrepat   et   vos   inter
credimus ,   quanto   et   hoc   quod   petitur
ab
saecularium   aeternae   quoque   ex  hoc   cumulum   retributionis   expectat .
curas   fluctuationum
Harum   siquidem   latores   de   Histriaed   ad   nos   partibus   venientes   scismaticorum  ¹ ,   inter
30
Quorum
quos   erant   positi ,   vitantes   errores
unitatif   ecclesiae   subdi   salubriter   cupierunt .
a )   add .   ut   supra   et   cet .   om  .   R *   1.
IX ,   140   in   titulo  :   Sabastiano   ρ  *   1.   4.
b )   clerus
c )  est
*  1 .
f )   valet  R 1 .
e )   plerumque   R1 .
add .   p *   1.
d )   nullatenus   hic   add .   p  *   1.2 ,   sed   erad .   null .   ρ *   2 .
g )   testimio   o  *   1 .
a )   super   que   scrib  .   alterum   que  R  1 .
IX ,   141   in   titulo   :   Callinico   R1  ;   Gallinico   ρ *  ;   Gallicino  R  *  1 .
35
c )   ex   fluctuatione   corr  .   R1 ;
d )   Istrię   R1 .   0  *  2.3  ;
*  1 .
b )   petitis
*   2.3 .
fluctuationem
( cf.
ер  .   IV ,   14   n  .   b ) .
c )   ita   R1 ;   errorem   ρ  * .
f )   unitatis   codd .   n .
IX ,   140.
ep .   1 ,   76.   VI ,   21   et   ep  .   II ,   39   n .
atque   de   formula
Cf.   ep .   praeced .
Sebastianus
cf.   ep .   VI ,   43   п  .
Ewald   in   N.   A.   VII ,   588
visitator   eccl .   Ariminensis   successit  :
Leontio ,   Urbinati   ep  . ,
conicit   Sebastianum   ep .   Urbinatem   fuisse .
40
1 ) De
IX ,   141   una   certe   cum   ep  .   IX ,   148   translata .
De   Callinico   cf.   ep  .   VII ,   26   р  .   472   п .   1.
schismate   trium   capitulorum   agitur ,   de   quo   cf.   ер  .   І ,   16.   164.   166.   V ,   56   п  .
