---
page: 188'
pdf_page: 193
---
INDICTIO   II  .   MAI  .   ( IX ,   146.   147 ) .
143
In   eis   vero   tua   a   me   dilectio   petere   studuit ,   ut   ad   hanc
libellum   exhortatoriump
scribere   deberem   .   Sed   scire   te   necesse   est ,   fili   carissime ,   quia   tantis   podagrae   dolo-
ribus¹   tantisque   curarum   tumultibus   premor ,   ut ,   quamvis   numquam   me   aliquid   fuisse
reminiscar ,   valde   tamen   me   videam   non   esse   quis   fuerimt .
Quod   autemu   se
tua
caritas   etu   ultra   aetatem   quinquagenariam   adhuc
desideriis   asserity   sub-
iuvenalibus
' Iustus  Prov  .   18  ,   17 .
praeceptum ,   quod
iacere ,   in   hoc   quoque   divini   oraculi   imples
scriptum   est  :
Nec   tamen   dubito   maiores   te   hostis   callidi   insidiasb
in   principio   accusator   est   sui '  .
maiora   contra   eum   bella   praeparasti   .
Tanto
quippe
qui
deceptionis
perpeti ,
ille
molimina   ardentius   exquirita ,   quanto   te
caelesti   patriae   ferventius   inhiares   cognoscith .
Nos   enim   ,   qui  vitam   cum  pluribus   ducimus ,   etsi   formidolosi   ac   timidi ,   tamen   quia   contra
10
proposuimus ,   quasi   in   acie¹   stamus   ;   vos   autem ,   qui   solitariam
antiquum   hostem   bellum
vitam   ducitis ,   quid   aliud   quam   monomachosm   dixerim ,   qui   fervore   virtutis   etiam
ante
Cur   ergo   eum   non
singulariter   hostis   impetata ,   a   quo   se
aciem   exire   festinastis   ?
Et   nos   quidem  ,   qui   inter   homines   vivimus ,   saepe   per
impeti
singulariter   spectats  ?
vos   autem  " ,   qui   viam
homines   at   callido   hoste   temptamur  ;
vitae   praesentis   extra
15
hominum   frequentiam   ducitis ,   tanto   maiora   certamina   pati   necesse   est ,   quanto   ad   vos
Neque   enim   vacare   orationibus   ac   laudibus
ipse ™ temptationum   magister
accedit .
Dei   sine   aliqua   interruptione   temporis
potestis ,   quia   etsi   intentio   continue   prompta
P )   exorattorium   C1 .
o )   te  Pa  2  ;   ex   hanc   corr .  hunc   ( om .   ad )   P62  .
4 )   scriberem   ( pro   scr .   deb  . )   С.
r )   tanti  podagri   ( podari  Pa   1 )  Pb .  Pa   1.
u )   Pa   1   om   .
t )   ita   ex  fuerimus   corr  .  R1  ;   fui  Pa   2.
s )   quod P.
20
v )   om .  R  1.
w )   Deinde   vero   quod   ultra   aet .   quinquagenarium   vestra  car .   adhuc  Pa  2.
* )   iuvenal .   C.   Pb .
y )   adserunt  Pa   1  ;   asseris   R1 .   0  *  1 .
2 )  implet  Pa   1.   R1 ,   sed   corr  .  R1  ;
R1.0 * ,   sed   corr .   R1 .   C2   in   iuvenil .
a )   quo  R  1.
dicit   ( pro   scr .   est )  Pa  2 .
b )   insidiis   Pa   1.
c )  verba
imples   Pb .   C.   p *   1  ;   impletur   Pa  2  .
e)   de   add .   P.  C   ( sed   quantoqe   de   Pb  1 )   et   patriae
d )   exquirunt   Pa   1  .
qui   usque   praep .   om .   0  *   1 .
in   patria   (ita   Pa  2 )   corr .   C2  .
f )   ferventius   om .  Pa   2  .
g )   iniacere  Pb   1  ;   in   hac   re   C1 .
h )   cognoscis
25
k )   bella ,   ut   videtur ,  R  1 ;
i )   ita   R   1.   C.   p* ;   enim   et   nos  Pa  1 ;   etenim   nos  Pa  2 ;   nos   quidem  Pb .
Pa 1 .
om .   hoc   verb  .   Pa  2.
1 )   in   acie   om .   Pa .
m )   ita   scr  .   Gussanv  . ,   qui   „octo   codd . "   citat   ;   monachos   codd .   n  . ,
sed   corrector   R3   add  .   in   marg .:   monachus   singularis ,   monomachus   autem   singularis   certator   interpretatur .
° )   ex   festinetis   corr .   festinatis   m  .   1   et   festinastis   m  .   2   C2  .
n )   etiam   ferv .   v  .   Pa .
P )   om  .   non  Pa   1 .
r )   inpedi  Pa  1  ;   impediri   Pa   2.
t )   hominem   ( от .   а )   Р.
u )   hęc   p  *   1 .
s )   exspectat   P.
30   q )   inpediat   P.
w )   ipse   om .   Pb   2  .
* )   magister   temptationum   Pa .
y )   verba   temporis   usque   exer-
v )   qui   iam   Pa .
z )   non   post .   add .   R3 .
citatione   om  .   C.
Наec   epistula   exstat   in   tribus   collectionibus   R ,   C ,   P ,   forma   genuina   in   Ret   C ,   inter-
ІХ ,   147.
Sed   in   P   non
ad
adnexa
polata   in   P.
corpus
epistularum
sed   postea
esse   videtur
pertinere  ,
( cf.
N.   A.   III   p  .   481.   532 )  ;   et   eandem   formam  ,   quam   P ,   exhibent   Vat .   Reg .   1997   s  .   VIII — X ,   quae   continet
35
etiam   collectionem   canonum   Chietinam   ( cf.   Maassen ,   Gesch  .   d .   Litt  .   u .   d .   Qu .   d .   can  .   R.   I  1   B   1   е   сс ) ,
cod .  Gand .  506   s .   X- XI  ( cf.   Maassen ,   bibl .   Lat .   iur .   can .  ms  .   I   v   2 ) ,   cod .   Par  .   1565  ( H1 ) ,   Pseudo - Isidorus
( cf.   Hinschius  ,   Decret .   Pseudoisid .   p .   CVI :   Cod .   Par .   int .   suppl .   Lat .   840   s  .   X.   Vat .   3791 ;   sed   Rotomag .
percipienda   pertingat   formae  RC . )  .   Spuria   forma   non
15/9  E.   s .   XI   continet   fragmentum   in   extremum
solum   citatur   a   Hrabano   Mauro ,   sed   exstat   etiam   in   cod .   Pa1   s  .   VIII .
Antiquissimam   autem ,   ut   videtur ,
40
mentionem   huius  formae   interpolatae   invenies   in   ep .  Hadriani   papae   a .   794   ad   Carolum   M.  reg .   ( Mansi   XIII
c .  793   cf.795.807 )   :   S.   Gregorius   egregius   doctor   et  papa   in   epistola  sua ,   quam   in   praefato   concilio   domini
Stephani   papae  Herulfus   episcopus   prov .  Galliarum   civitatis   protulit ,   ubi  inter   cetera  Secundinum   servum
Dei   inclusum  Galliae   docuit   dicens  :   Scimus   quia   tu   imaginem   Salvatoris   nostri   ideo   non   petis ,   ut   etc.
per   cuius   sanctum   lignum   munitum   te   esse   credis  .
Fortasse   tunc ,   a .   769  ,   haec   epistula   interpolata
45
est .   Nam   ex  hoc  tempore   et   additamentum   de   lapsis   et   additamentum   de   imaginibus   explicari   potest .   -   Alium
esse   Secundum   servum   Dei   in   ep .   VI ,   24.63 .   VII ,   10   commemoratum  ,
alium   hunc   Secundinum   inclusum
Sed   Secundum   abbatem ,   de   cuius   quaestionibus   in   ep  .   XIV ,   12   agitur ,   alium
cf.   ep .   VI ,   24   п .   9.
credo   :
esse   ac   nostrum   affirmare   non   ausim  .   Etiam   hunc   abbatem   et   Secundum   servum   Christi   de   Tridento   ( Paul .
1 )   Cum
diac .   III ,   29.   IV ,   27.   40 ) ,   qui   de   Langobardorum   gestis   scripsit  ,   eundem   esse   verisimile   est .
50
De   Gregorii   morbo   cf.   ep .   IX ,   232.   X ,   14.   XI ,   20   etc.   ( Lau   l .   1.   p .   299 )  .
hoc   initio   cf.   ep .   XIV ,   12.
