---
page: 200'
pdf_page: 205
---
155
INDICTIO   II .   MAI  .
( IX  ,   154-155 ) .
Sed   praedictus   vir   elo-
misericordia   protegat   et   vota   vestra   vos   implere   concedat .
quentissimus   peto   ut   simul   veniat  ;   qui   si   non   venerit   ,   a   vestris   obsequiis   recedat  ;   vel
si   vestra   excellentia   fortasse   emergentibus   causis   venire   nequiverit  ,   ipse   aut   。
certe   ,
sanctae   ecclesiae   unitati   communicet  ,   aut   peto ,   ut   vestrorum   consiliorum   particeps   non
Bonum   enim   virum   audio ,   si   pessimi   non   esset   erroris  .
sit .
De   causa   vero   Maximi  ,   quia   importunitatem   dulcedinis   vestrae
iam   ferre   non
possumus ,   quid   decrevimus ,   Castorio   notario   suggerente
cognoscitis  .
IX ,   155  .
Gregorius   I.   papa   Mariniano ,   episcopo   Ravennati   ,   scribit   de   Iohanne   Pannoniaco
„ in   castello ,   quod   Novas   dicitur " ,   episcopo   constituto ,   pro   quo   in   insula   Capritana   alius
cpiscopus ,   qui   in   insula   habitaret ,   constitutus   sit  ;   quem   cum   catholicae   ecclesiae   coniungi
10
voluerit   ,   paullo   post   ad   schismaticos   rediisse  ,
incolas   vero   in   fide   permansisse   narrat  ;
mandat  ,   ut  ,   si   ad   fidem   catholicam   reverti   episcopus   noluerit  ,   novum   episcopum   ordinet
quousque   ad   fidem   catholicam   Histrici   episcopi   revertantur " ,
episcopatumque  ,
suffraga-
neum   teneat  ;   exarchum   Callinicum   petat  ,   ut   imperatori   de   hac   causa   referat   ;   se   iam
De   Maximo   ( Salonitano ) ,   per   Callinicum   commendato  ,
Anatolio   de   cadem   re   scripsisse .
15
cognoscat   una   cum   Constantio   ,   episcopo   Mediolanensi  ,   deducto   etiam   Honorato   archi-
diacono  .
599 ,   Μαί .
Codd .   Reto   :   Indictio   I.   II .   сар  .   88  .
Edd  .   M :   Lib  .   IX .   ep  .   10  ;   G :   Lib .   VII .   ind  .   II .   ep .   10.
Iaffé   Reg  .   1681   ( 1166 )  .
GREGORIUS   MARINIANO   EPISCOPO   RAVENNAE  .
20
Latores   ad   nos   praesentium   illea   vir   clarissimus
defensor¹   venerunt
atque   ille
quia   in   castello   quod   Novas   dicitur   2   episcopus   quidam   Iohannes   nomine
asserentes  ,
constitutus  ,   cui   castello   eorum   insula   quae   Capritana  c
de   Pannoniis   veniens   fuerit
Adiungunt   autem ,   quodf   eodem   violenter
dicitur   erat   quasi   per   diocesima   coniunctae .
De   quo   tamen   hoc   placuisse
ab   Histrias   episcopo   expulso   alius   illic   fuerit   ordinatus .
25
Qui   dum
referunt   ,   ut   non   in   praedicto   castro ,   sed   in   suai   insula   habitare   debuisset .
illic   cum   eis   degeret ,   in   errore   se   scismatis   detinere   noluit   atque   cum   omni   plebe   sua
excellentissimo   filio   nostro   Callinico   exarcho   petitionem   dedit   ,   ut   catholicae   ecclesiae
cum   omnibus   qui   cum   ipso   erant  ,   sicut   praediximus  ,   uniri   debuisset .
Qui  ,   ut   aiunt ,
30
a   scismaticis   persuasus   post   semetipsum   rediit ,   et   nunc   omnis   ille   populus   qui  in   prae-
dicta   insula   consistit   sacerdotis   protectione   privatus   est ,   quia  ,   dum   sanctae   ecclesiae
uniri   desiderat  ,   illum   iam   recipere   non   potest  ,   qui   ink   scismaticorum   errore   reversus
Sed   nos  ,   quia   cuncta   necesse   est   districte
est ,   et   petunt   sibi   ordinari¹   alium   debere .
*)   autem   p * .
IX ,  155.
a )   iłł   R  1.   01.   ρ  *   2.3  ;   iłłi   p  *   1.   4 .
b )   ve   o   1.   0  *   1.4  ;   uic   R1  ;   nunc   0  *  2.3 ;   vicedominus
35
d )   diocesin  R1 .
e )   coniunctum   codd .   n . ,   in   coniuncta   corr  .   p * 2 .
add .   edd .   G.  M.
* 1 .
c )   Caprinata
f )   de   ab   add .   p *   1  ,   epo   hic   p1   et   post   codem   R1 .
ita   scr .   Mommsen  ;
8 )
abistrico   91  ;
abstricto   cet .
k )   in   om  .   R  1.
1 )   ordinare   R  1 .
h )   refertur   p  *   1 .
i )   in   sua   om  .   ρ  *   2.   3  .
8 )   Cf.   ep .   VIII ,   24   ( п .  5 ) .   IX ,   176   et   ep .   seq .
9 )   Cf.   ep  .   IX ,   151   п .   1 .
De   Mariniano   cf.   ep .   V ,   51   п  .   5.
1)   Cf.   ep  .   IX ,   148   п .   1 .
De-
IX ,   155   cf.   ep .   praeced .
40
Nota   hic   ,   sicut   in
fensor ,   qui   hic   commemoratur ,   utrum   civitatis   defensor   an   ecclesiae   fuerit  ,   dubium  .
Diurno ,   pro   nominibus   ille   scriptum   esse   ab   excerptore  .
2 )   Città   nuova   Neapolis   appellatur   a   Geogr  .
Ravenn .:   cf.   C.   I.   L.  V   p  .   39.
Città   nuova   distrutta   Maur .
3 )   De   eadem   petitione   a   maiore   domi
perdita   scribit   noster   in   ep .   praeced  .
20 *
