---
page: 207'
pdf_page: 212
---
GREGORII
I.   REGISTRI
162
Cognovimus   etiam ,   quods   Theodosius
sequax   bonique   cooperatork
filius   noster   tui
studii   pariter   tecum   in   sollicitudine   lucrandarum   animarum   sollerter   invigilet .
Cui
omnipotentem   Deum   intercessione   beati   Petri   apostolorum   principis   retributorem   citius
esse   confidimus  .
IX ,   162  .
Gregorius   I.   papa   Maurentio   ( magistro   militum )   commendat   Theodosium   ,   abbatem
monasterii   a   Liberio   quondam   patricio   in   Campania   constructi   ,   eiusque   congregationem ,
599 ,   Mai - Iun .
ut   vigiliis   in   muris   agendis   releventur .
Codd .   C :   cap  .   39  .
Edd .   M :   Lib  .   IX .   ep .   73 ;   G :   Lib .   VII .   ind .   II .   ep .   75.
Iaffé   Reg .   1690   ( 1228 ) .
GREGORIUS   MAURENTIO  .
10
Filius   noster   Theodosiusa   abbas¹   monasterii   quod   a   Liberio   quondam   patriciob  2
in   Campaniae   partibus   noscitur   esse   constructum   a   nobis   precibus   speravit ,   ut   eum   cum
Asserit   enim   in   murorum  d
gloriae   commendare .
congregatione   sua   vestrae   deberemus
ultra   vires   suas   vehementer   affligi .
Petimus   ergo   gloriam   vestram ,   ut ,
se   vigiliis
si-
est   possibile ,   de   eodem   per   vos   onere   relevetur   .
Sin   vero   hoc   ut   ex   toto
quidem
15
non   faciat  ,   est   omnino   difficile ,   vel   ita   illi   ex   nostra   commendatione   ipsum   levigantes
pondus   sollicitudinis   temperetis ,   ut ,   dum   in   Dei   laudibus   liberior   vacare   voluerit ,   pro
opere ,   ut   levationem   aliquam   habeat ,   factum   est ,   securior  Dominum   valeat
vobis ,   cuius
exorare ,   sed   et   nostram   sibi   apud   gloriams   vestram   sentiat   epistolam   profuisse  .
IX ,   163  .
Gregorius   I.   papa   Anthemio ,   subdiacono   Campaniae ,   mandat ,   ut   Benenatum   Mise-
20
natem   et   accusatores   cius   omnesque  ,   quorum   nomina   in   chartula   accusatoris   legantur ,
599 ,   Mai - Iun  .
Romam   mittat .
Codd .   C  :   cap .   40 .
Edd  .   M :   Lib .   IX .   cp  .   50   ;   G :   Lib .   XI .   ep .   32.
Iaffé   Reg .   1689   ( 1186 ) .
GREGORIUS   ANTHEMIO   SUBDIACONO   CAMPANIAE  .
25
Comperimus   Benenatum   Misenatemal   facinus   ,   quod de   se   per   scripturam   manus
Et   ideo   quia   huius   sceleris   negatio ,   sicut   maiori   dis-
prius   professus   est ,   abnegare
h )   Theud .   C1 .
k )   operator   C3 .
g )   add .   ut   codd .   n  .
i )   tuis   codd .   n .
a )   Theudosius   C1.3 ,   sed   Theod .   in   arg .   C1 .
IX ,   162   in   titulo   :   Gregori   C2 .
b )   patrocinio   C3  .
c )   debueremus   C1 .   2.
d )   murmorum   C1 ,
e )   onore   reveletur   C1 .
sed   murorum   in   arg .
f )   ex   cui
30
corr .   m .   2   C2 .
g )   ita   edd .;   gratiam   codd .   n .
IX ,   163.
a )   Misenatum   C2  ;   Mirenatum   C3  .
b )   facimus   C2.3 ,   sed   corr  .   C2 .
c )  adnegare   codd .  n  .
( itaque   et   sequentem )   ad   mensem   Iunium   pertinere   ex   ер  .   IX ,   164   effici   licet ,
IX ,   162.
Hanc   ep .
De   Maurentio  ,   magistro   militum   Neapolitano  ,   cf.   ep  .
nisi   ep .   IX  ,   164   serius   in   registrum   relata   est  .
2 )De
1 )   De   eodem   abbate   S.   Martini   cf.   ep  .   III ,   23   n .   1.   V ,   33   п  .   1.   IX ,   164.
VIII ,   12   n .   1.
35
Liberio   patricio ,   praefecto   pract .   Galliarum  ,   cf.   Cassiod .   Var .   II ,   15.   16.   XI ,   1   etc.
3 )   De   murorum
vigiliis   cf.   ep  .   VIII ,   19   п .   3.   IX ,   11.   240 .
IX .   163.
1 )   De   Benenato   ,   deposito   episcopo   Misenati ,
De   Anthemio   cf.   ep  .   I ,   23   n .
cf.   ep   .
IX ,   121 .
II ,   25   п  .
