---
page: 210'
pdf_page: 215
---
165
INDICTIO   II .   IUN  .   ( IX  ,   164-167 )  .
GREGORIUS   CHRYSANTO   EPISCOPO   SPOLITANO  .
Ante   hoc   biennium
visitationis   deputa-
fraternitati   tuae   Vivaniensis
ecclesiae
In   quo   dum   more   scrinii   nostri   nihil   vos   de   provectionibus   facere
veramusc   officium  .
voluimusd   clericorum2 ,   nunc   vero   venientes   hic
praesentium
praedictae
portitores
sef   neque   in   eadem
ecclesia   neque
clerici   dixerunt   sacerdotes
ecclesiae
in   eius
Hortamur   ergo   fraternitatem   tuam   ,   ut  ,   si   quidem   talem   potuerint
parrochiish   habere .
repperire   personam  ,   qui   dignus   adi   episcopalis   officii   apicem   valeat   promoveri  ,   huck
eum   cum   sollemnitate   decreti¹   vestrarumque  m   testimonio   litterarum   celerius   dirigatis  .
potest  ,   cum   omni   studio   ac   vivacitate   personas   ex-
Sin   vero   hoc   inveniri   nunc   non
Quorum   vitam   actusque   ita
quirite   ,   qui   illic   in   presbyterii   ordine   valeant   consecrari .
10
suptili   primitus   inquisitione   discutite ,   ut   in   nullo   eis   vel   sacri   canones   vel   ecclesiasticae
obviare  ,   ut   hac   provisione   populus   illic   degens   communionem  ,   qua
regulae   valeant
seq   privatos   ob   sacerdotum
conqueruntur ,   recepisse   se   gaudeantt
necessitatem   flebiliter
Sed   et   pro   con-
illis   sacra   missarum   sollemnia   deesse   non   debeant "  .
et   in   ecclesiis
curet ™ accedere   ,   ut   nihil   sit ,   quod   pastoralis
signandis   infantibus   fraternitas   tua   illic
15
cura   remordeat .
neglecta   vos
sollicitudinis
IX ,   167  .
Gregorius   I.   papa   Castorio ,   notario   suo   Ravennae  ,   mandat ,   exquirat ,   utrum   quat-
tuor   vel   quinque   an   pluribus   litaniis   episcopi   Ravennates   pallio
uti   consuerint  ;
scribit
de   Florentini   et   Adeodati  ,   diaconorum   Ravennatis   ecclesiae  ,   testimoniis
et   de   Iohannis
20   quondam   episcopi   epistula .
599 ,   Iun .
Codd .   Ret   p  :   Indictio   1.   II .   сар .   92  ;   C  :   сар .   59 .
Edd .   M :   Lib  .   VI .   ep  .   34  ;   G   :   Lib .   VII .   ind  .   II .   ep  .   77.
Iaffé   Reg .   1694   ( 1045 ) .
GREGORIUS   CASTORIO   NOTARIO   NOSTRO   RAVENNAE  .
Duma   Florentinusb   Ravennatis   ecclesiae   diaconus
apud   nos   pro   reverentissimo
fratre   et   coepiscopo   nostro   Mariniano   de   usu   pallii2   ageret  ,   requisitus   a   nobis   ,   quae
25
Chrisanto   R  *   1  ;
Chrisanto   p  *  2.3 ;   Crisanto   R1 ;
Chrysantho   C1 ;
IX ,   166   от .   р  *   1 .
In
titulo  :
Spoliotano   C1  ;   Spolitino  R  1.
a )   diennium   C  1.2 ,   sed   corr .   C2 .
Crysantium   in   arg .   C   2
b )   Vibaniensis
R1 ;   Mevaniensis   ed .  M.
d )   voluerimus   C1  .   2 .
e )   in   huc   corr  .   m  .   2   C2 .
c )   disputaveramus   C.
g )   eius  C  1 .
h )   parrochii  R  1  ;   porochiis   C1 .
i )   om  .   ad   R  1  .
f )   om .   se   C   1.
k )   hac   R1 .   0  *   2.3  ;   ut   C.
m )   vestra   sunt   quae  C ,   sed   del  .
1 )   decretit   C1.2 ,   sed   corr .   C2  ;   decreta   C3 .
haec   verba   C2   et   suprascr  .
30
0 )   ad   R  1.0 *   2   ,
sub   m .   2 .
n )   om .   nunc   p  *   1.2  ;   om .   non   R1 .
sed   delet   ad   p  *   2   et   om .
*   3  .
s ) flebiter   R  1.
P )   val .   reg .   R  1.
u )   debeat
q )   quare   C.
r )   sacerdotem   C1.2  .
t )   gaudeat
*  2 .   3.
R1 .
v )   in   illuc   ( ita   C3 )   corr .   C2   m  .   2.
w )   ex   cura   corr  .   C2 .
* )   sollicitudine   C.
y )   om .   vos   p  *   2.3 .
nostro   om   .   C.  R *   1
IX ,   167.   Hanc   ep . ,   quam   codd  .   C   alio   loco ,   post   ep  .   IX ,  188 ,   exhibent ,   om .   p  *   1  .
a )   Cum   R  *   1 .
Ravennę   R *   1 ;   om  .   C ;   Ravenna   R1 ;   Raven   p  *  2.3 .
b )   Florentius   C1.3   et   Ioh  .
35
diac .   ( ed .  M )  .
De   Chrysanto   cf.   ep .   IX ,   49   n .
IX ,   166.
1 )   Eadem
esse   videtur ,   quae   alias   Mevianensis   ap-
cf.   ep .   1 ,   78  ;   sed   nihil   est ,   cur   credamus   cum   Maurinis   visitationem   Chrysanto   eodem   tempore
pellatur :
mandatam   esse  ,   quo   noster   Honorato   presbytero   ecclesiae   curam   utilitatesque   commisit  :
cf.   N.   A.   III
40   р .   617.
2 )   Cf.   ep .   II ,   25  .
De   Castorio   notario   vel   chartulario   cf.   ep .   V ,   24   п .   IX ,   151   п  .  1.
IX ,   167.
Hanc   ep . ,   quam
Maurini   indictione   sua   movebant ,   Evald   codicibus   fultus   restituit .
Recte   notant   editores   Veneti   Iohann .
diac .   IV ,   7   scribere   nostram   ep .   tribus   annis   post   ind .   XIV .   scriptam   esse  ;   quod   cum   codicum   ordine
1 )   Idem   commemoratur   in   ep .   IX ,   188.   XIV ,   11.
2 )   De   usu   pallii   cf.   ep .   III ,   54  .
convenit .
45   V ,   11   п .   3.   V ,   61.
VI ,   31   etc.
