---
page: 214'
pdf_page: 219
---
INDICTIO   II .   IUN . — IUL  .   ( IX ,   170—172 )  —  IUL .   ( IX ,  173 )  .
169
dicitur  ,   et   SS .   Maximi
et   Erasmi
quod
Macharis
sancti   Archangeli  ,
steriorum
et
599 ,   Iun .-- Iul .
Iulianae ,   restituenda   curet .
Codd .   C :   cap .   48  .
Edd .   M :   Lib  .   X.   ep .   14  ;   G  :   Lib .   VIII .   ep .   15.   –
Iaffé   Reg .   1699   ( 1297 )  .
GREGORIUS   FANTINO   DEFENSORI   PANORMITANO  .
sancti   Archangeli  ,   quod   Macharis
Fuscus   abbas   monasteriorum
dicitur   '  ,   atque
sanctorum   Maximi ,   Herasmi   et   Iulianae   asseruit   Constantium   cellae   suaed   presbyterum
ob   temporis   qualitatem   se   in   Sicilia   transmigrasse   et   codices   monasterii   sui   atque   vela
Quem   quoniam   defunctum   perhibet   et   ea   quae   cellae   suae
secum   pariter   deportasse
esse   commemorat   sibi   postulat   debere   restitui  ,   experientia   tua   veritatem   curet   ad-
10
discere   et  ,   si   ita   est  ,   omnia   quae   monasterii   ipsius
sunt   sine   aliqua   faciat   dilatione
Nam   contra   rationem   est  ,   ut   quod   de   monasterio   pro   temporis  ,   sicut   dictum
restitui .
qualitate   sublatum   est ,   ab   eius   iure   debeat   separari .
Ita   ergo   experientia   tua
ests  ,
agat ,   ut   veritatem   addiscens   praedictum   illic   abbatem   vel   quem   vice   sua   transmiserit
dilationem   frustra   sustinere   minime   patiatur .
15
MENSE   IULIO   INDICTIONE
II  .
IX  ,   173 .
Gregorius   I.   papa   apud   Domnellum   erogatorem   se   excusat ,   quod   non   per   Castorium
chartularium   litteras   miserit  ,   aegritudine   et   occupationibus   impeditus  ;   eum   feliciter   Ro-
mam   proficisci   optat .
599 ,   Iul .
Codd .   Reto   :   Indictio   I.   II .   сар .   93  ;   С :   сар  .   49 .
20
Edd  .   M :   Lib   .   IX .   ep .   74  ;   G  :   Lib  .   VII .   ind .   II .   ep .   78.
Iaffé   Reg .   1700   ( 1230 ) .
GREGORIUS   DOMNELLO   EROGATORI .
In   nostra   mente   vestra   magnitudo   quantae   sit   dulcedinis ,   ex   vestra ,   ut   suspicor ,
Ideob   quod   me
scriptum   est  ,   amat   anima   amantem   se  .
mente   pensatis  ,   quia  ,   sicut
diligitis   ,   vos   quoque   a   med   diligi   scitis
Et
quod   prius   illues   Castorio   cartulario
25
nostro   veniente¹   vobish   minime   scripsit ,   non   torporis   fuisse   credite  ,   sed   aegritudinis
Nam   nos   et   praesentes
vos   videre   cupimus   et   absentibus   colloqui
et   occupationis .
IX ,   172   in   titulo   :   Panormitano   C *   1   et   indic .   C1.2  ;   Panormo   C1.2  ;   Pan   C3   in   titulo  .
a )   abba
b )   ex   monasterium   corr .   C2  .
codd .  n .
d )   celbesiae   codd .   n  .  ,   sed   corr .   C2   m .  2  .
c )   Macaris   C2  .
f )   ex   ipsi   corr .   C3 .
e )   deportasset   C2.3  .
g )   om  .   est   C  1 .
30
Mense   cet .:   ita   R1 .   0 *   2.3  .   Vat .   A.   B.  E   ( ed .  M )  .
In   titulo  :   eroga  R   1.   0  *   2.3 .
a )   quia   ut   add .   post .   sicut   C1  ;   quia   ut   sicut   C  2.3 .
IX ,   173   от .   р  *   1.
e )   in   sciatis   corr  .   C2   m .   2.
c )   diligis   R1 .   ρ  *  2.3 .
f )   om .   et   C.
d )   om  .   a  me   C  1 .
b )   in   eo   p *   2 .   3.
i )   scripsimus   C ..
g )   illud   C1 .
h )   nobis   corr .   in   vobis   C1 .
k )   presentis   R1 ;   praesenti   p  *   2.   3 .
De  Fantino   cf.   ep .   III ,   55   п  .   IV ,   43   п  .
IX ,   172 :   cf.   ep .   praeced  .
1 )  Idem ,   ut   videtur ,   mona-
35
sterium   eiusque   abbas   commemoratur   in   ep  .   Χ ,   5.
Cf.   Diurni   f .   14 :   de   danda   beneficia   sancti   Angeli  .
IX ,   173.
Eidem   Domnello   missa   est   ep .   IX ,   240 ,   ex   qua   de   eius   munere ,   quo   tum   iterum   funge-
1 )   De   Ca-
Cf.   C.   I.   XII ,   37 ,   16   et   librum   meum   Untersuch .   etc.   p .   173.
batur  ,   aliqua   comperimus  .
storio   cf.   ep  .   V ,   24   п .   IX ,   151   п .  1 .
REG  .   GREG  .   II  .
22
