---
page: 216'
pdf_page: 221
---
171
INDICTIO   II .   IUL  .   ( IX  ,   173-176 )  .
quam   quaerebat   ab   ecclesia   nostra
tenebatur ,   agnovit   sibique   ipsi   citius   rationem  red-
Ea   autem   quae   cum   aliis   habuit   sine   strepitu   decidit .
didit .
De   causa   vero   de   qua   mihi   omnino   scribendum   fuerat
nihil   vestra
sanctitas
scripsit  ,   in   qua   me   et   tardum   esse   iudicavit  ;   quae   nec   fortasse   in   scandalo   divisionis
Elegis   enim   ,   ut   ea   quae
eiusdem   divisionis
erumperetd ,
auctor
nolui
existere .
Sed   subsequenti   tempore   Deo   auctore   probabitis ,
secutura   sunt   per   alios   exirenti .
De   qua   vobis   iam
causa   in   qua   Deo   placere   conspicio   homines   non   formido .
quia   in
etiam   in   Constantinopolitana   urbe   venientibus   scribere   curavi11  .
Ligna   vero2 ,   sicut   vestra   beatitudo   scripserat ,   maiora   paraveram ;   sed   itam   parva
Quae   recidi
10   navis   huc
,   ferre   non   possetp  .
11
transmissa   est ,   ut  ,   nisi   recisa   essent
Si   autem   non   sunt   ne-
nolui  ,   sed   vestro   iudicio  ,   quid   de   his   fieri   debeat   ,   reservavi   .
ut   pro   me   enixius   vestra
Peto   autem  ,
ea   in   aliis   usibus   aptamust .
hic
cessaria  ,
sanctitas   orare   debeat   ,   quia   et   podagrae   doloribus
et   barbarorum   gladiis   et   curarum
Sed   si  "   mihi   orationis   vestrae   opem   impenditis ,   credo ,
afflictionibus   incessanter   premor .
quod   me   contra   adversa   omnia   fortiter   iuvetis  .
15
IX ,   176 .
Gregorius   I.   pара   Маxіmum  ,   episcopum   Salonitanum  ,   ad   oboedientiam   reversum
paenitentiaque   affectum  ,   in   gratiam   et   communionem   recipit   monetque  ,   ut   nuntium   ad
pallium   percipiendum   Romam   mittat .
Maxime   Callinici   exarchi   petitione   se   motum   esse
599 ,   Iul  .
addit ,   ut   temperantius   cum   eo   agat .
20
1. )   Indictio   I.   II .   сар  .   95 .
Codd .  R  et   Q :   2. )   Indictio   I.   II .   cap .  128 ;   С  :   сар .   139 .
Edd  .   M :   Lib  .  IX .   ep  .  81 ;   G  :   Lib  .   VII .   ind .   II .   ep  .   82.
Iaffé   Reg .   1703   ( 1237 ) .
GREGORIUS   MAXIMO   EPISCOPO   SALONITANO  .
Quamvis   culpabilibus   ordinationis   tuae  primordiis  gravem   aliam  per  inoboedientiamb
culpam   addideris  ,   nos   tamen   sedis   apostolicae   auctoritatem
eo   quod   decuite   modera-
25
mine   temperantes   numquam   contraf   tes   usque   ad   hoch   quodi   causa  poscebat   exarsimus  .
Sed   ut   longius   se   ingratitudo   nostrak ,   quam   tu¹   tibi   excitasti ,   produceret ™ ,   credita   nos
sollicitudo   vehementer   angebat  " ,   ne   quaedam   inlicita   ,   quae   de   te   audieramus   ,   negle-
a )   ita   R   1.   0  *   3  ;   vestra   corr  .   in   nostra   p  *   2  ;   vestra   C.
b )   fuerat   scribendum  C3 .
c )  me   C.
30   d )   erumpere   C3 .
e )   volui   C1 ,   2   et   ex   voluit   corr .   C3  .
f )   auctorem   C3 .
g )   et   legi   p  *   2.3 ,   sed
1 )   curavit   C ,   sed
h )   autem   C1 .
k )   ita   edd .;   om .   in   codd .   n  .
i)   exiret   p  *   2.3 .
corr .   p  *   2 .
n )   hunc   R  1.
o )   esserit   C ,   sed   in   esset   corr .   C2   m  .  2 .
m )   redita   C1.2  ;   reddita   C3 .
corr  .   C2 .
q )   rescidi   C1 ;   recedi   R1  ;   ante   recidi   in   o  *   2   rasura   duarum   litt .;   re   recidi
P )   possit   C.
*  3 .
r )   ser-
vabi  R  1 ;   reservari  C3  .
u )   sit   C3 .
'  s )   in   C1 ;   post   hic   ras  .   p  *   2.
t )   optamus   p *   2.3 .
IX ,   176  :   in   R   haec   epistula   bis   relata   est   :
35
n  .   95   et   n .   128   ( p  *   2.   3   n .   127 )   ;
itaque   ex   primo
loco
assumptam   et   in   p  *   1.   4   sub   numero   62   invenimus  .   ( Cf.   ep .  IX ,   231   -   R11   =   R1   n  .   95  ;   R21  =   R1   n .  128   etc. ) .
Maximiano   R *   1
R11   numerum   titulum   et   prima   epistulae   verba   eradit  ;
attamen   legi   potest   :
Salona  ;
b )   om .   p .   i .   R11 .
a )   orationis   R11 .
Solonitano   C1  ;
Solitanus   in   argumento   C1 .
c )   auctoritate
C.   R12 .   ρ  *   22.   32.
e )   decui   C.   R11 ,   sed   corr .   in
d )   eo   quod   p *   1 ,   21.   22 ,
sed   corr  .   p  *  21   et   22.
decuit  R11 .
f )   ex  con  corr .  R11 .
h )   huc   corr .   in   hoc  R  12.
g )   add .   ut   C.
40
i)   ut   C.   R12  .   ρ  *   22.   33 .
1)   quantum   R  11.   ρ *   1.21.31 .
n )   om  .   R  11 ;
m )   producere  C1  ;   perducere   C2 .
k )   vestra   p  *   21.   31.
° )   om .   hoc   verb .   C.   R12  .   p *  22  .   32 .
argebat   p *   1.
De   Eulogio   cf.   ep  .   V ,   41 ;   nota   eum   hic   in   titulo   patriarcham   appellari  .
IX ,   175.
1 )   De   synodo
Constantinopolitana   ( cf.   ep  .   IX ,   156 )   et   de   titulo   universalis   agi   videtur   ( cf.   ep  .   VIII ,   29 )  ;   an   de   Agnoitis
( cf.   ep .   X ,   14.   21 )?
2 )   Cf.   ep  .   VIII ,   28   ( п .   5 )  .   Χ ,   21.
3 )   Cf.   ep  .   IX ,   227 ;   232.   Χ ,   14.   XI ,   20 .
45
XII ,   16.   XIII ,   26.   XIV ,   12  .
ІХ ,   176.
Наec   epistula  ,   ut   ex   ep  .   IX ,   178   apparet  ,
Castorio   data   est ,   ut   eam   Maximo   post
22 *
