---
page: 220'
pdf_page: 225
---
INDICTIO   II .   IUL .   ( IX ,   179—182 ) .
175
IX ,   181  .
episcopo   Neapolitano ,   mandat   de   SS .   Severini
I.   papa   Fortunato  ,
Gregorius
et
599 ,   Iul .
Iulianae   reliquiis   concedendis   Ianuariae ,   religiosae   feminae .
Codd .   Reto   :   Indictio   I.   II .   сар  .   99  ;   C :   сар .   54  .
Edd  .   M :   Lib .   IX .   ep .   85  ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   II .   ep .   86.
Iaffé   Reg .   1708   ( 1241 ) .
GREGORIUS   FORTUNATO   EPISCOPO   NEAPOLITANO  .
Ianuaria   religiosa   femina   sanctuaria   beatorum   Severini   confessoris   et   Iulianae  a
martyris   oblata   petitione   sibi   postulat   debere   concedi  ,   quatenus   in   eius   nomine   ora-
Et   ideo  ,   frater
torium   propriis   constructum   sumptibus   possit   sollemniter   consecrari .
carissime  ,   praefatis   desideriis   ex   nostra   te   praeceptione   convenit   oboedire  ,   ut
devo-
quamd   postulat   potiatur   effectus  .
10
tionis   suae   in   consecratione
IX ,   182 .
Gregorius   I.   papa   Iohanni ,   episcopo   Syracusano ,   mandat ,   agat   cum   Leontio   excon-
sule ,   ne ,   quem   evocaverit ,   Criscentium ,   vicarium  suum ,   latorem   praesentium   iniuriis   affici
599 ,   Iul .
patiatur  .
Codd .   C  :   cap .   55 .
Edd .   M  :   Lib  .   X.   ep .   46  ;   G  :   Lib .   VIII .   ep .   47.
Iaffé   Reg .   1709   ( 1331 )  .
15
GREGORIUS   IOHANNI   EPISCOPO   SYRACUSANO .
Dum   lator   praesentium   Criscentius   vicarius   noster  ¹,   quem   ad   se   filius   noster
gloriosissimus   domnus   Leontius   exconsula   praecepit   occurrere ,   exire   de   saeptis   venera-
dubitaret ,   ne   qua   per   eum
aliis   fortasse   excusatio   nasceretur   aut   publica
bilibus
diceretur   utilitas   impediri ,   ei ,   ut   egredi   debuisset   ,   aequitatem   servari   promitti   fecimus  .
20
Et   ideo   quia   haec   illi
res ,   sicut   iussus   fuerat  ,   illic   suasit   occurrere   ,   fraternitas   vestra
ei   salva   rationed   concurrat   atque  apud  praedictum   gloriosissimum   filium
nostrum   agere
cum   ea   qua   consuevit   caritate   studeat  ,   ut   in   nullo   eum   contra   leges
aut   rationem
patiatur   aliquo   modo   praegravari ,   sed   iustitiam   ci ,   sicut   christianitati   eius  &   convenit ,
in   omnibus   faciat   custodiri ,   quatenus   et   ipse   ad   mercedem   suam   ,   quod   aequitatis   ordo
25
exigit  ,   videatur   salubriter   servavisse   et   hic   se   contra   ea ,   quaei   promitti   fecimus   ,   gra-
vari   non   sentiat  .
IX ,   181   от  .   ρ  *   1 .
titulo   :   Furtunato   C
Neapolitan   R1  ;   Neapolitanae   p *  2.3  ;   Neapoli   C3  .
In
a )   Iuliani   Vat .   F   ( ed .   M ) .
b )   ac  R  1.
d )   con  C1.2   ,   sed   corr  .  m.2   C2  ;
c )   suae   consecrationem   p   *  2.3 .
e )   In   R1   hic   sequitur   cum   inscriptione  :   alia   fragmentum   sermonis   :   In   divinis   eloquiis   etc.
cum   C3  .
Of .
30
Floril .   Bibl  .   Casinensis   II .   p  .   20   ss .
IX ,   182   in   titulo  :   I.   e .   ex   Iohannis   episcopi   corr .   C2
Siracusano   C1.2 .
a )   exconsolatu   codd .   n .
b )   ex   debuissent   corr  .   C2  .
c )   illis   codd .   n  .
d )   ita   scr  .   edd .;   salvatione   codd .   n  .
e )   om  .   filium   C1.2   ;
add .   m  .   2   domnum  C2   .
f )   ex   legem   corr .  m .   2   C2 .
h )   suam   om .   C2  .
g )   ipsius   C2  .
i)   contra   ę
quę ,   suprascr .   h   ante   ę   C3 .
35
De   Fortunato   cf.
IX ,   181.
Haec   ep .   scripta   est   secundum   Diurni   f .   12  .
Cf.   ep .   praeced .
ер .   III ,   58   п .
IX ,   182.
De   Iohanne   cf.   ep .   V ,   54   п .   1.   VI ,   18   п  .
1 )   Hunc   Criscentium ,   qui   alias   non   occurrit ,
vere   vicarium   Gregorii   neque ,   ut   alii   putabant ,   magistratum   fuisse   contendit   Mommsen ,   N.   A.   XV   p .   183
( cf.   ep  .   VIII ,   33   п .   ІХ ,   4   п .   3 ) ,   laicos   fuisse   neque
n  .   1  ;   sed   nota   ceteros ,   de   quibus   inquirebat   Leontius
40
alias   in   epistulis   papae   vicarium   inveniri ;   itaque   nescio   an   pro   vicarius   n  .  legendum   sit   v ( ir )   c ( larissimus )
2 )   Cf.   ep  .   IX ,   4   п .   3  .
filius   n  .
