---
page: 18
pdf_page: 23
---
COLLECTIO   PAULI   =   P.
XVII
Folium   1   habet  post   verba  :   „ Incip .   capitula   diversarum   epistularum   Beati   Gregorii
papae   urbis   Romae  “   epistulam  :
„ Carissimo   fratri   et   domino   Adalardo   viro   Dei   Paulus
Fol .   1 " -40 "  ,   cuius   pars   ultima   abscisa   est ,   con-
Cupieram ,   dilecte   mi , "   etc.
supplex .
tinet   indicem   ( fol .  1-2 * )   et   epistulas   Gregorii  .
Quaterniones   numerantur  :   II   in   f .   16
adduntur   haec   verba  :   „ Dominus   noster   Iesus
III   in   f .   17   ;   IIII   in   f .   32  "  .
In   fol  .   40
Christus   supra   petram   sedebat  marmoream ,   petrus   tristis   erat   ante   eum .   Et   dixit   |   do-
minus   ad   illum :   petre   quare   tristis   es  ?   et   dixit   dominus   n   ....  “
Quae   hodie   sequi-
tur   foliis   41–104   ,   aliis   manibus   conscripta   „ egloga   quam   scripsit   Lathcen   filius   Baith
de   moralibus   Iob   quas   Gregorius   fecit "   ,   non   semper   cum   codice   Pauli   coniuncta   erat ,
sed   sero   adnexa   est  .
Quin   epistula ,   quae   codici  praefixa   est ,   a   Paulo   ipso   scripta   sit ,   mihi  quidem   dubium
„ Suscipe   tamen   quamvis   sero   epistolas   quas   desi-
non   est .
Cf.   haec   verba   epistulae  :
et   quia   mihi   eas   ante   relegere   prae   occupatione   totas   non   licuit   ,   34   ex   eis
derasti  ;
scito   relectas   et   prout   potui   emendatas   esse   ,   praeter   pauca   loca  ,   in   quibus   minus   in-
veni ,   et   tamen   meo   ea   sensu   supplere   nolui ,   ne   viderer   tanti   doctoris   verba   immutare   .
Tua
quibus   in   locis   et   forinsecus   ad   aurem   zetam  ,   quod   est   vitii   signum  ,   apposui .
itaque   fraternitas ,   si   se   facultas   dederit  ,   reliquas   epistolas   ad   emendatiorem   relegere
Itaque   Z   „ signum   vitii“   inveni   in   epistulis   5.   8.   9.   10.   12.   21
studeat   codicem "   etc.
est  ,   qui   epistulam   Pauli   ad   Adalardum   con-
22.   35   ;   praeterea   corrector   primus   idem
scripsit ,   sed   diversus   a   scriptore   reliquae   partis   codicis   nostri .
In   indice   numerantur   55   epistulae  ,   quarum   41.   est  :   „ Suagrio   etherio   virgilio   et
( IX ,   218 )   in   contextu
desiderio   eps   a   partib .   Galliarum "   ;   sed   quoniam   haec   epistula
Index   non   nisi   ad   numeros   38–51
deest ,   in   contextu   54   tantum   epistulae   numerantur  .
Ultima   epistula   huius   codicis   ( 54   =   indicis   55 )   est   epistula
brevia   argumenta   addit .
XI ,   1 :   „ Palladio   presbytero "   etc.  ,   eadem   ,   quae   iam   sub   nº   27   cum   in   indice   tum   in
Hunc   codicem ,   qui   est   maximi   valoris ,   Ewald   contulit ,   et   ego
contextu   conscripta   est .
nonnullos   locos   perlustravi  .
Pa  2 :   Codex   Bambergensis   601 ,   4º   membr  .   saec .   X.   ,   olim   Michelsbergensis   ( cf.
Beitr  .   z  .   Kunst-   u .   Litt . -  Gesch  .   von   Jaeck   u  .   Heller   I   p  .   XXIII   et   Dümmler   in  Anzeiger
f .   Kunde   der   D.   Vorzeit   t .   24   a  .   1877   p  .   185 ) ,   una   columna   conscriptus ,   continet   diversa
scripta   S.   Augustini   et   Cassiodori   de   anima   et   fol  .   111 °  —  159   Gregorii   epistulas   ,   quae
ad   Pa   1   prope   accedunt   cum   in   contextu   tum   in   datis  .
Attamen   non   invenitur   in   hoc
est   atque   index   in   Pa   1  ;
codice   epistula   Pauli   ad   Adalardum  .
Index   eiusdem   formae
at   in   contextu   non   tantum   ep  .   IX ,   218 ,   sed   etiam   ultimo   loco   XI ,   1   deest ,   ita   ut   in   indice
Codex   iste   cuт   Ра   1   тахіima   affinitate
55 ,   in   contextu   53   epistulae   contineantur .
coniunctus ,   sed   erroribus   et   interpolationibus   plenus ,   postquam   Pa   1   repertus   est ,   minimi
Ewald   contulit .
valoris  .
Pb .
Pb   1  :   Codex   Coloniensis   92   fol .   membr ,   saec .   VIII .   ( cf.   supra   C1 ) ,   in   quo
collectioni   C   fol .   105 ° —  169   collectio   P   adiuncta   est  .
Epistulae   IX  ,   218   et   XI ,   1   сит
Ad   hunc   codicem   propter   coniunc-
in   indice   tum   in   contextu   desunt  .
Ewald   contulit .
tionem   collectionis   C   cum   P   propius   accedunt   sequentes   tres   codices  :
Codex   Coloniensis   93 :   cf.   supra   p .  XV ;   non   collatus .
Codex   Parisiensis   14500   :   cf.   supra   C   4   ;   non   collatus  .
Pb   6   :   Codex   Guelferbytanus   75  :
cf.   supra   C   5   ;   plerasque   superscriptiones
epistularum   Ewald   contulit .
Pb   3  :   Codex   Dusseldorpiensis   B ,   79   :
cf.   supra   C3  .
In   hoc   codice   collectio
P   collectioni   C   anteposita   54   epistulas   continet ;   nam   XI ,   1   et   in   contextu   et   in   indice
REG  .   GREG .   II  .
III
