---
page: 226'
pdf_page: 231
---
181
INDICTIO   II .   IUL .
( IX ,   189–193 )  .
iuris   sui   monasterii  ,   quae   illic   latitare   dicuntur  ,   dirigens   petiit  ,   ut   experientiae
tuae
eis   debeant   adesse   solacia .
Eapropter   praesenti   tibi   auctoritate   praecipimus  ,   ut   eis   in
omnibus   salva   ratione   concurreref   ac   opitulare   festines  ,   quatenus   te   illic   coram   posito
atque   in   hac   causa   ferente   solacia  ,   salubriter   haec   citius   valeants   quae   sibi   iniuncta
sunt   ad   effectum   Deo   adiutore   perducere .
IX  ,   192  .
Gregorius   I.   papa   Anthemio   subdiacono   praecipit ,   ne   Herenae ,   gloriosae   feminae ,
homines   ab   ecclesiae   Romanae   actoribus   iniuste   detineri   sinat ,
599 ,   Iul .
Codd .   C  :   cap  .   109 .
Edd .   M :   Lib  .   XI .   ep .   18  ;   G  :   Lib  .   IX .   ер .   12.
Iaffé   Reg .   1719   ( 1366 ) .
GREGORIUS   ANTHEMIO   SUBDIACONO .
10
homines   indicavit   quosdam   de   suis
Herene   per   suos   nobis
Gloriosa   filia   nostra
Et   quia   eos   petit   sibi   restitui  ,
ab   ecclesiae   nostrae   actoribus
inrationabiliter   detineri .
idcirco   hac   tibi   auctoritate   praecipimus  ,   ut   cum   omni   diligentia   veritatem   studeas   per-
Et   si   ita   est   nec   est   ,   quod   in   eis   ad   nomen   nostrae
possit   ecclesiae   vindi-
scrutari .
cari  ,   omni   mora   postposita   aut   ipsos   restitue   aut ,   si   forte   mancipiis   ecclesiae   nostrae
15
coniuncti   sunt  f¹ ,   dando   pro   eis   vicarios   recompensa .
Si   vero   aliquid   nostrae   dicuntur
ecclesiae   fortasse   competere ,   sit   sine   aliqua  dilatione   iudicium ,   et   quae   iudicata   fuerint ,
ita   experientia   tua   ad   effectum   sine   aliqua   difficultate   perducat   ,   ut   praedictae   filiae
nostrae   denuo   de   hac   reg   non   sit   necessitas   transmittendi  .
IX ,
193  .
I.   papa   Anthemio   subdiacono   Donatum  ,
com-
Gregorius
praesentium  ,
latorem
20
mendat  .
599 ,   Iul .
Codd .   C :   cap .   110 .
Edd .   M :   Lib  .   XI .   ep  .   19  ;   G  :   Lib .   IX .   ep .   13.
Iaffé   Reg .   1720   ( 1367 )  .
GREGORIUS   ANTHEMIO   SUBDIACONO  .
Donatus¹   lator   praesentium   diversis   se   illic   oppressionibus   gravari   commemorans
25
Eapropter   experientiae   tuae   auctoritate   manda-
ecclesiastica   se   petiit   tuitione
fulciri .
nullis   eum   gravaminibus   vel
mus   ,   ut   eundem   Donatum   servata   aequitate   defendas   et
opitulante   nulla   ei   sit   hued
damnis   contra   iustitiam   subdi   permittas  ,   quatenus   te   sibi
remeandi   necessitas  .
e)   ex   praesentiae   C1 .
f )   ex   concurre   corr  .   m.2   C2 .
g )   ex   valeat   corr  .   C2  .
30
IX ,   192   in   titulo   :   Antemio   C3  .
c )   auctoribus   C3 .
b )   nos   C1 .
d )   nec
a )   nostra   om  .   C  1 .
esse   C  1.2 .
e )   nostrae   nom .   C2 .
g )   om .   de   hac   re   C1 .
f )   coniunctis   ( om .   sunt )
codd .   n  .
IX ,   193.
a )   tucione   C1 .
b )   defenderet   ( pro   def .   et )   codd .   n .  ,   sed   corr  .   C2   m  .   2.
c )   ita   edd .;
d )   huc   om  .   C2  .
se   tibi   codd .   n .
1 )   Cf.   ep  .   IX ,   128   п .   1 .
IX ,   192.
De   Anthemio ,   rectore   patr .   Campaniae ,   cf.   ep .   I ,   23   п  .
35
IX ,   193.
De   Anthemio   cf.   ep .   I ,   23   n  .
1 )   Alias   ignotus   est  .
