---
page: 231'
pdf_page: 236
---
GREGORII
I.   REGISTRI
186
Quod   cum   paene   omnibus  notum   sit ,   in  magna  nos  Gaviniae   abbatissae   monasterii
est   ¹ .
ammiratione   perduxit  ,   quod   Syricam  d
sanctorum   Gavini   atque   Luxurii  ©  2
insinuatio
monasterii   sui   abbatissam  ,   postquam
regendi   suscepit   officium  ,   condito   testamento  f
Et  dum  de   sanctitatis   vestrae   sollicitudine   quere-
legata   quibusdam   asseruits   reliquisse .
remur  ,   cur   res   monasterio   competentesh   ab   aliis   pertuleriti   detineri  ,   communis   filius
Epiphaniusk3   archipresbyter   vester   praesens   inventus   respondit   memoratam   abbatissam
usque   diem¹   obitus   sui   induisse   vestem   monachicam   noluisse   ,   sed   inm   vestibus
quibus
Ad   haec   replicabat   praedicta   Gavinia   hoc
loci   illius   utuntur   presbyterae   permansisse .
paene   ex   consuetudine   licuisse   adeo ,   ut   abbatissam ,   quae   ante   suprascriptam
Syricam  P
Cum
fuerat ,   talibus   usam
ergo   de   qualitate   vestium   nec
vestibus   allegarets4 .
fuisse
10
nos   mediocriter   coepissemus   ambigere  ,   necessarium   visum   estu   tam   cum   consiliariis
quam   cum   aliis   huius   civitatis   doctis   viris   ,   quid   esset   de   lege ,   tractare .
Qui
nostris
tractantes   responderunt  ,   postquam   sollemni   more   abbatissa
ab
episcopo   ordinata   est
et   in   monasterii   regimine   per   annos   plurimos   usque   ad   vitae   suae   transitum   praefuit ,
respicere ,   qui   eam   sic   esse   permiserit ,   non
vestis   qualitatem   ad   culpam   forte   episcopi
15
tamen   potuisse   monasterio   praeiudicium   inrogare  ,   sed   res   ipsius   eidem   loco  ,   ex   quo
Et   ideo   quia   ex
illic   ingressa   et   abbatissa   constituta   est  ,   manifesto   iure   competere .
dimissis   inlicite   rebus   xenodochium   a   7   possessionem   asserit   indebite   detinereb ,   his   vos
hortamur   affatibus  ,   ut ,   quia   et   monasterium   et   xenodochium   ipsum   in   vestra   civitate
est   positum   ,   omni   cura   ac   providere   studio   debeatis  ,   quatenus  ,   si   possessio   ipsa   ex
20
nullod   praecedenti   contractu  ,   sed   ex   memoratae   Syricae   legato   descendit  ,
antedicto
Si   vero   ex   alio   forte   dicitur
monasterio   postposito   strepitu   vel   excusatione   reddatur .
partes   cognita   veritate  ,   quod   legalis
obvenisse   contractu  ,   aut   fraternitas   vestra   inter
suaserit   ordo   ,   definiat  ,   aut   mutuo   sibi   consensu   arbitros   eligant   ,   qui   earum   valeant
allegationess   distinguereh  .   A   quibus   quicquid   fuerit   statutum  ,   itai   vestra   provisione
25
servetur  ,   ut   nullum   inter   venerabilia   loca   iurgium   remaneat  ,   quae   magnopere   alterna
Alia   igitur   omnia   quae   ex   testamento   praenominataek
pacis   sunt   fovenda   concordia .
Syricae   detinentur ,   quippe   quod   nullum
essem   legali   sanctione   permittitur ,   necesse   est ,
ut   iure   monasterii   fraternitatis   vestrae   sollicitudine   sacerdotali   per   omnia   studio   sepa-
est   ,   ut   ea   quae   contra   leges
quia   imperiali   constitutione   aperte   sancitum
rentur  ,
30
fiunt   non   solum   inutilia   ,   sed   etiam   pro   infectis
habenda   sint .
c )   Gavip  *  1 -   Luxurii   R   1  ;   Luxor .   cet .
d ) Sir .   codd .
e )  p ( ost )   p ( er )  quam   p *   1.
*   2.  3 .
f )   testamenta
g )   asserui  R  1 .
1 )   dies  R 1 .
k )   Epyphanius   R1 .
h )   compotenter   p   *   1 .
*   2.3 .
i )   pertuleris
m )   in   om  .
n )   testibus   R   1 .
*   1 .
superscriptam   p  *   2.3  .
P )   Syricam
Siricam   cet .   codd  .
o )
*  1  ;
9 )   ausam   R 1 .
8 )   alligaret  R  1.   0 *   1 .
u )   ut   add .
t )   cumque
r )   us .   fuisse   vest .   om  .   p  *   1  .
* .   ρ 1 .
x )   ad  R 1 .
codd .   n .
v )   quid   p *  1 .
z )   eo   R1 .
w )   abbatisse
y )   epi   corr .   in   eum   R1 .
*   1 .
35
e )   in   R  1 .
a )   synodochium   p *   2.3 .
d )   nulla   0 *   2.3 .
b )   retinere   p *  .
c )   senodochium
*   2.3 .
f )   arbitror   eligant  R1 ;   arbitrorelingant
h )   om .
arbitro   relinquant   ρ   *   2.   3 .
g )   alligationes   codd .   n  .
*  1 ;
k )   s   nominate   0 * 1 .
hoc   verb .   0  *   2.3  ;   discingere   p  *   1  ;
dirimere   Vat .   D.
*   2.3  .
1)   in
i )   in
n )   sanccitum  R  1 ;   sanctitum   p *   2.3 .
nulla   corr  .   R  1 .
m )   esse   om .   R  1.
o )   in   Italia   R  1 .
P )   etiam
*   1 .
40
in   perfectis
IX ,   197.
De   Ianuario   cf.   ep .   III ,   36   п .   2.   IV ,   8   ss  .
2 )   De   his   sanctis
1)   Cf.   ep .   IV ,   6   п .   2.
3 )   Idem   archipresbyter   commemoratur  in   ep  .   XIV ,   2 ;   de   eiusdem   adhuc
cf. A.  SS .   die   30.   Maii   et   21.  Aug.
4 )   De  hoc   loco   scribit   Ma-
presbyteri   accusatione   et   absolutione   cf.   ep .   III ,   36   ( п .   5 ) .   IV ,   24   ( п .   5 ) .
billon  ,   de   re   dipl .   I ,   2  ,   10.
qui   cum   cod .   quodam   Herovalliano   pro  :
presbyterae   legi   vult   plebeiae  .
5 )   Theodorus   quidam   consiliarius   papae   commemoratur   in   ep .   III ,   18.   IX ,   11.   XI ,   4 .
6 )   De   iuris
45
7 )   De   xenodochiis   Sardiniae   cf.   ep .   IV ,   24.   XIV ,   2.
8 )   C.  I.   I ,  14 ,   5 ,   1 :   ea
peritis   agi   videtur .
quae   lege  fieri   prohibentur ,   si   fuerint   facta ,   non   solum   inutilia  ,   sed   pro   infectis   etiam   habeantur .
