---
page: 232'
pdf_page: 237
---
INDICTIO   II .   IUL .   ( IX ,   197.   198 ) .
187
IX ,   198  .
Gregorius   I.   papa   Fantino ,   defensori   Siciliae ,   mandat ,   hortetur   Decium ,   episcopum
( Lilybaetanum ) ,   ut   pecunias   pro   ecclesia   expensas   Savino  ,   viro   clarissimo ,   praesentium
latori  ,   qui   per   indictiones   tertiam   decimam   et   primam   Lilybaetanae   civitatis   defensor
599 ,   Iul  .
fuerat ,   restituat .
Codd .   C :   cap .   114 .
Edd .   M :   Lib .  X.   ep  .   28  ;   G  :   Lib .   VIII .   ер .   29.
Iaffé   Reg .   1725   ( 1313 )  .
GREGORIUS   FANTINO   DEFENSORI   SICILIAE  .
Savinus   vir   clarissimus   praesentium   nobis   portitor   indicavit   hanc   olim   Lillibaei
consuetudinem   convenisse  ,   ut   diversis   supervenientibus   cives   eiusdem   civitatis   de   pro-
De   qua   re   dum   se   quererentur   affligi  ,   hoc
illis   cum
expensas   expenderent .
10   priob
Theodoro   quondam   episcopo¹   convenisse  ,   ut   in   ecclesia   eius   certae   portionis
sub-
et   hoc   in   se   onus
stantiae   suae   donationem   conscriberent
susciperet   atque   securis
redditis   ipse   de   ecclesiad ,   quicquid   essete   necessarium ,   erogaret  2.
Sef   vero   per
eis
tertiam   decimam   et   primam   indictiones   obs   praedictae   civitatis   defensoris   officium
absente   episcopo   de   proprio   expendisse  ,   quod   de   ecclesiai   poterat   erogari .
Et   quia
15
sibi   quod   expenditk   postulat   debere   restitui  ,   idcirco   experientiae   tuae   praecipimus ,
ut   reverentissimo   fratri   et   coepiscopo   nostro   Decio   4   studeat   inminere  ,   quatenus   aut
pacifica   cum   eo  ,   si   ita   est ,   ordinatione¹   decidat   aut   certe  ,   si   qua   se   ratione   a   resti-
tutione   expensarum   credit   possem   defendere  ,   in   iudicio   tuo   partes   adsistat  ;
exquisita
diligentius   veritate   ita  ,   quicquid   tibi   aequitatis   ordo   suaserit ,   mora   postposita   definito  ,
20
ut   et   rationabiliter   causa   finem   accipiat   et   partes   apud   te   nulla   fatiget   in   observatione
Si   autem   donationes  ,   de   quibus   dictum   est  ,
ecclesiae   suae
onerosas
esse
dilatio  .
existimat   et   reddere   eas   donatoribus   fortasse   voluerit ,   si   quin   ex   eis ,   qui
eas   recipiunt ,
,   ut   aut   secundum   portiones   suas  ,   quae   erant
clerici   sunt  ,   a   te   similiter   moneantur
25
soliti   dare ,   persolvant   aut   certe  ,   si   causari   voluerint  ,   contentiones   partium   tua   necesse
est   cognitione   discingi ,   ut   nulla   se   pars   inaudita   queratur  praeiudicium  pertulisse .
Alias
vero   causas  ,   quasa   cum   memorato   reverentissimo   fratre   nostro   suprascriptus
portitor
habere   se   asserit ,   tuo   similiter   volumus   mediis
sacrosanctist   evangeliis   iudicio   definiri .
IX ,   197.
b )   pro  C1 .
d )   ecclesię  C3 .
a )   ita   scr  .   Ew .;   illabi   ei   codd .  n  .
c )   portiones   codd .   n  .
g )   ita   scr  .   Mommsen  ;   quibusdam   C1 ;   quibus   C  2.  3 .
)   ita   edd .;   esse   codd  .   n .
f )   ita   edd .;   si   codd .   n  .
30
sed   corr  .  m .   2   C2  .
i)   ecclesię   C  1.   3.
k )   expedit   C2.3 ,
h )   tenuit   hic   add .   edd .
1 )   tua   add . ,   sed
m )   possit   C  1.
o )   quia  C  1.
expung  .   C2  .
n )   quis   codd .  n  .
P )   ita   edd .;   muniantur   codd .   n  .
s )   medio   codd .   n  .
r )   superscripto   codd .   n .
t )   sacris   sanctis   codd .   n .
q )   quae   codd .   n  .
IX ,   198.
cf.   ep  .   III ,   55   п .   IV ,   43   п .
De   Fantino ,   rectore   patrimonii   Panormitani ,
1 )   De
cf.   III ,   49.   V ,   23.   VI ,   13 ;   mortuus   est   ind  .   XIII .
2 )   Hospitalitatis   curam
Theodoro   ,   ep .   Lilybaei  ,
35
3 )   De
tunc   temporis
cf.   Hegel   l .   1 .
saepissime   suscepisse   constat .
ecclesiam
civitatis   defensoribus
p .   136   ss  .   184   et   librum   meum ,   Untersuch .   etc.   p  .   45   s .   150.   Apud  Gregorium   non   nisi   hic   et   in   ep .   III ,   39
( Campania ) ;   IX ,   155   ( Istria )   civitatis   defensores   commemorantur .
Equidem   dubito ,   an   pro   XIII   legendum
sit   XV   ob   legem   Iustiniani ,   qua   defensores   duobus   annis   continuis   munere   suo   fungi   cogebantur  :
cf.
4 )   Decius   successit   Theodoro   mense   Sept.   ind .   XIIII :   cf.   ep .   VI ,   13   п .   2  .
Nov.   Iust .   35   c .  1.
40
24 *
