---
page: 233'
pdf_page: 238
---
GREGORII   I.   REGISTRI
188
IX ,   199  .
Gregorius   I.   papa   Romanum ,   defensorem   Siciliae ,   de   praecepto   suo   mense Novembri
praesentis   secundae   indictionis   dato   ( IX ,   48 )   non   observato   reprehendit   hortaturque ,   ut
Callixeno   domum   statim   reddat  .
599 ,   Iul .
Codd .   C :   cap .   115 .
Edd .   M :   Lib .   IX .   ep .   40 ;   G   :   Lib  .   VII .   ind .   II .   ep  .   40.
Iaffé   Reg .   1726   ( 1201 )  .
GREGORIUS   ROMANO   DEFENSORI   SICILIAE  .
Mense   Novembrio   praesentis   secundae   indictionis   experientiae   tuae   praeceptione
domum   Cathenae   possessionisd ,   quam
nostra  mandamus ,   ut   Callixenoª   filiob   Stephaniae
Mammoniae
avia   eiusdem
facta   donatione
nostrae
Callixenia
contulerat ,
ecclesiae
reddere   ei   donationem   eandem   debuissesg1   ;   quod   hac  ,   ut   dicitur  ,   excusatione   facere
10
Quod
distulistih ,   quia   notitia   eiusdem   donationis   non   esset
de   pollyptychis¹   caraxata   2.
incongrue   tem   dixisse   cognoscas  ,   dum   ad   munitionem
tuam   praecepti   nostri   pagina
Proinde   praesenti   auctoritate   suscepta   praedictam   domum   et
possit   valde   sufficere .
Nam   quod   iustum   et
sine   mora   restitue .
donationem
Callixenop
orfano
antefato
domum
ipse   sentiata ,   novimus  ,   et   nos   tamen   praedicto
eidem   orfano   suprascripto
15
ex   benignitate   largimur .
IX ,   200  .
Gregorius   I.   papa   Sergio   defensori   mandat  ,   ut   Petrum  ,   artis   pistoricae   puerum ,
qui   ex   iure   germani   sui   (  Gregorii )   ab   Occila   ,   viro   magnifico  ,   tribuno   civitatis   Hydrun-
tinae ,   ad   eum   Romam   perductus   Hydruntum   profugerit  ,   comprehendendum   Romamque
599 ,   Iul .
navi   reportandum   curet .
20
Codd .   C :   cap .   116 .
Edd .   M  :   Lib .   IX .   ep .   102  ;   G :   Lib  .   VII .   ind  .   II .   ep .   107.
Iaffé   Reg .   1727   ( 1259 ) .
GREGORIUS   SERGIO   DEFENSORI .
ad   nos   veniens
Filius   noster   vir   magnificus   Occila   tribunus   Ydrontinae
civitatis
puerum   unum   Petrum   nomine   artis   pistoricaec2   ex   iure   germani   nostri³   ad   eum  noscitur
25
c )   ex   Stephanę   corr  .   C2  ;   Staphaniae   C1 ;
IX ,   199.
a )   Calix .   codd  .   n  .
b )   filius   codd .   n .
Sthefanie   С  3.
Cf.   ep  .   IX ,   48 .
d )   possessionem   codd.n.
e )   omnia  corr .   in   Mamonia   C2  ;   Ammonia  C1 .   3 .
h )   ex   detulisti   corr .   m .   2   C2  .
f )   sea   devotione  C1 .
g )   eadem   debuisse   codd .   n .
i )   notitiam   codd .   n .
1 )   polipthycis   C3 .
m )   te   om .   C2  .
n )   ad   monitionem   codd .   n . ,   in   ammonitionem
k )   esse   codd.n.
o )   antefacto   C ,   sed   corr  .   C2 .
corr  .   C2 .
4 )   ex   sentiant   corr .   C2  .
r )   praedicti
P )   Calix .   codd .   n .
30
C 1.2 .
8 )   superscr .   C  1.2  .
a )   Syrontinae   C ;   Sirantinę   C *   1.
IX ,   200.
b )   civitate   C1 .
c )   pistoriciae   C2.3 .
1 )   Ер .   ІХ ,  48  .
De   Romano ,   rectore   patrim .   Syracusani ,   cf.   ep  .   II ,   38   п  .   1.   IX ,   28   ss  .
IX ,   199.
2 )   Idem   est   atque   de   brevibus   suis   delere   in   ep .   XIV ,   14   ad   Felicem  ,   rectorem   patr .   Appiae   data .
Polyptychum   universale   omnes   ecclesiae   Romanae   possessiones   continens ,   a   Gelasio   papa   conditum ,   Romae
35
Ioh .   diac .   II ,   24 .
Cf.   Grisar   l .   1.   p  .   324   s  .
erat  ;   specialia   brevia   singuli   rectores   habebant .
IX ,   200.
De  Sergio ,   rectore   patrimonii   Apuliae ,   cf.   ep  .   VIII ,   9   п  .
1 )   Eidem   tribuno   Hydrunti
Cf.   ep .   IX ,   112   п .   5.
degenti   nuper   ordinato   missa   est   ep .   IX ,   205 ,   ubi   Occilanes   appellatur .
2 )   Non
3 )  De   fratre
de   collegio   pistorum   agitur ,   sed   de   servo   quodam  ;   cf.   infra ,   ubi   mancipium   appellatur .
Gregorii ,   cuius   nomen   ignoramus   ,   cf.   ep .   I ,   42   р .   66   п .   5  .
40
