---
page: 19
pdf_page: 24
---
DE   EPISTULARUM   GREGORIANARUM   COLLECTIONIBUS   ET   CODICIBUS  .
XVIII
bis   invenitur   ( n °   27   et   54 ) ,   epistulae   IX ,   218   etiam   vestigia   in   indice  desunt .   In   contextu
post   54   numeros   collectionis   P   sub   numero   56   prima   ep .   collectionis   C   ponitur  ,   ita   ut
Huc   etiam   pertinere
Ewald   contulit .
inter   duos   numeros   aliquid   excidisse   videatur .
videntur   duo   folia   in   initio   et   in   fine   addita
Codici   Alençonensi   9   fol .   membr .   saec .   XIII .;   in   quibus   foliis   inveniuntur   hae
epistulae  :   XI ,   2.   II ,   6.   33.   29.35   ex   Pet   IX ,   122.   136.   157.   169.   171.   3.   4   ex   C.
Cf.
Cat .   gén .   des   manuscr .   Dép  .   II   ( 1888 )   р .   483  .
Adde   praeterea   codices   Remigianum
et   S.   Mariac   de   Ripoll   ut   ad   C   ( cf.
supra ) .  -
Pb   2   :
Codex   Vindobonensis   934   ( olim   Salisburgensis )   fol .   membr .   saec  .   IX .
Post   triginta   epistulas   Hieronymi   continet   collectionem   Pauli ,   quam   versus   Bedac   et   alia
Scriptus   est   in   una   columna   a   diversis
scripta   Bedae
Ambrosii   aliorum   sequuntur  .
scriptoribus   ,   qui   aut   scriptura   minuscula   Karolorum   aut   scriptura   quadam   transitoria
litteris   cursivis   permixta   aut   ( in   quibusdam   versibus   Bedae )   uncialibus   litteris   utuntur ;
„ Finis   adest   operis   ,   mercedem   posco
ultimus   scriptor   in   fine   codicis   ( f .   199 )   scribit  :
Qui   scripsit  scripta  ,   sit   memoria   eius   benedicta  "  .
Indici   Hieronymianarum   epi-
laboris .
additur   index   Gregorianarum   post   verba  :   „ Item   capitula   sancti   Gregorii
stularum   in   f .   2
incipiunt  sine   superscriptione  post  Hieronymianas   Gregorianae  epistulae  .
papae  "   ;   in   fol .   55
Index   ipse  barbarico  sermone  conscriptus ,   atque  nominibus  personarum ,  quibus  epistulae  trans-
missae sunt ,   etsi   casu   dativo   enumerantur ,   „ ad  "   praepositio   praeponitur ,   e  .   g .:   „ I.   ad   sereno
Ordo   epistularum   co   differt   a   ceteris   codicibus   collectionis  P ,   quod
episcopo   maxiliensi "  .
tres   illae   epistulae  ,   quae   in   ceteris   ultimae   sunt  ,   in   hoc   codice   collectioni   praeponuntur
hoc   modo  :   XI ,   10  =   1 ;   XI ,  1  =   2 ;   IX ,   147   =   3  ;   V ,  6   =   4   etc.   Index   hoc   modo   nume-
rat   usque   ad   nº   „ LV .   epistula   missa   in   baioaria   de   diversis   causis   contenente   capitula
Et   in   indice   et   in   contextu
i .   e .   epistula   Gregorii   II   papae   Jaffé  -  Ewald   2153.
XIII " ,
vestigia   cp .   IX ,   218   desunt ,   sed   etiam   in   contextu   ultimo   loco   additur   epistula   illa   Gre-
gorii   II .
In   contextu   olim   epistulae   ita   numerabantur  ,
ut   in
ceteris   codicibus  ,
i .   c .
V ,   6  =   1  ;   V ,  8   =   2   etc .;   sed   postca   veteribus   numeris   erasis   novi   addebantur ,   qui   numeris
Pb   2   a   bono   archetypo   quamvis   cum   magna   incuria   descriptus
indicis   correspondent .
est   ;   archetypi   folia   transmutata   fuisse   videntur ,   quod   scriptor   codicis   Pb   2   non   intellexit ;
itaque   quae   in   fol .   76  -  80   scribit  ,   post   fol .   80   addenda   sunt ;   attamen   desunt   epistulac
31-35   propter   lacunam   archetypi ,   ut   videtur .
Partim   Ewald   partim   ego   contulimus .
Codex   Einsiedlensis   179   ( 0,266  ×   0,220  m )   membr  .   s .   X.   p .   4-93   continet   epi-
stulas   Gregorii   ;   quaterniones  signati  XVIIII — XXIII .   „ Numeratio  “   epistularum   „ erronea
quia   XVIII   vacat   et   a   n °   XXVIIII   transilit   ad   XL .
Sunt   ergo   revera   52   epi-
est   ,
stulae   quibus   accedunt   aliae   duae ,   quae   non   habentur   in   indice "   ( ex   catalogo ) .
Ultimac
tres   epistulae   sunt   IX ,   147.   XI ,   10.   1.
Epistulas   sequitur   commentarius   in   Boethium
de   consolatione   philosophiae .
Codex   Monacensis   2648   in   4º   membr .   saec .   XIII .   ( olim   „ liber   sancte   Marie
in   Aldersbach  "   118 )   continct   post   vitam   Gregorii   a   Iohanne   diac ,   conscriptam   fol  .  118
-152   collectionem   Pauli ,   quae   et   in   ordine   epistularum   et   in   indice   cum   codice   Vindo-
bonensi   concordat  :   1  =  XI ,  10 ;   2  =  XI ,  1 ;   3   =   IX ,   147 ;   55
epistula   Gregorii   II
Data   fere   omnia   omissa ,   item   ep  .   V ,   39.
Superscriptiones   epistularum   aliquando
papae .
transpositae   sunt .
Pb  4  :   Codex   Berolinensis   theol .   322  ,   4º   mai .   membr .   saec .   IX .   et
Pb  5   :   Codex   Coloniensis   94   fol .   membr .   saec .   X.   et   ceteri   codices  ,   in   quibus
collectio   P   cum   o   coniungitur ,   infra   enumerabuntur .
Pb7  :   Codex   Monacensis   14641   fol .   membr .   saec  .   IX .   post   Hicronymi   epistu-
lam   ad   Oceanum   in   fol .   12-31   duodecim   epistulas   ex   collectione   P   sumptas   continet ,
