---
page: 238'
pdf_page: 243
---
INDICTIO   II .   IUL .   ( IX ,   204.   205 )  .
193
regula   vestra   degentibus   res   ecclesiasticae   committantur ,   sed   probatis   de   vestro   officio
quibus   si   quid   repperiri   potuerit   pravitatis  ,   ut   in   subditos ,   emendare   quod
clericis   ;   in
convenit ,   quam
inlicite   gestum   fuerit   valeatis ,   quosm   apud   vos  habitus   sui  magis   officium
excuset  .
IX ,   205  .
Gregorius   I.   papa   Occilani  ,   tribuno   Hydruntino  ,   qui   Ravennae   ordinatione   ab
Monet  ,   ut   Savinum ,   episcopum   ( Callipoli-
exarcho   accepta   feliciter   redierit  ,   gratulatur .
tanum ) ,   qui   veniens   Romam   graves   querelas   edixerit  ,   civesque   eius   a   Viatoris   extribuni
Dicit  :   „ Scitis   enim  ,   quod   locus   ipse   ecclesiae   nostrae   sit   proprius  ,
iniuriis   defendat .
et
si   incompetentibus   angariis   affliguntur ,   locum
ipsi   pauci  ,   qui
illic   rustici   remanserunt  ,
599 ,   Iul .
deserunt ,   et   hostibus   datur   occasio   illum   pervadendi . “
10
Codd .   Ret   p   :   Indictio   I.   II .   сар .   110  .
Edd .   M :   Lib  .   IX .   ep .   99  ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   II .   ep .   104.
Iaffé   Reg .   1732   ( 1256 ) .
GREGORIUS   OCCILANI   TRIBUNO   YDRONTINO  .
partibus  cum   ordinatione
Cognoscentes   magnitudinem  vestram
de   Ravennatibus
filii   nostri   domni   exarchi¹
ad   Ydrontinam   civitatem   feliciter   remeasse
excellentissimi
15
grated   suscepimus   et   Dominum   exoramus   ,   qui   actus   vestros   suae   propitiationis   opitu-
quidem   frater   et   coepiscopus   noster   ad   nos   veniens   graves
Savinus
latione   disponat .
nobis   civium   suorum   querellas   innotuit   asserens   Viatore   extribuno   Ydrontinae   civitatis
Magnitudinem   ergo   vestram   paterno   salutantes
multa   se
hactenus   inlicitaf   pertulisse  .
affectu   hortamur ,   ut ,   quicquid   pridem   male   gestum   esse   cognoscitis ,   iudiciaria   debeatis
20
Scitis   etenim  ,   quod   locus   ipse
emendatione   corrigere .
ecclesiae   nostrae   sit   proprius   4
et   ipsi   pauci   qui   illic   rustici   remanserunt  ,   si   in   aliquibus   incompetentibus   angariis   vel
oppressionibus   affliguntur ,   locum   ipsum   deserunt   et ,   quod   non   optamuss ,   hostibus   datur
Praedictum   ergo   episcopum   omnesque
occasio   pervadendi   5.
illum
habitatores
loci
ipsius   vobis   peculiariter   commendamus ,   ut   non   solum   nullis   inlicitis   iniunctionibus   one-
25
sed   magis   ex   commendatione   nostra   vestra   sibi   in   omnibus   sentiant   adesse
rentur   ,
solacia  ,   ut   et   beatus   Petrus   apostolorum   princeps  ,   cuius   res   ipsa   est  ,   vobis   retributor
existat   et   nos   in   vestris   promptiusi   utilitatibus   commodemusk  .
1 )  de  R 1.
m )   quod   p  *  1  ;   ex   quo   corr  .   quos   p *  2 .
n )   accuset   hic   addendum   esse   coni .   Mommsen .
Cęciliano   tribuno   R *  1
Occilani   tribuni   R1 ;
IX ,   205   in   titulo :
Occiliano   ( ita   ( 1 )   tribuni
30
*  ;
a )   cognoscente  R 1 .
Udrontino   0  *  1.4  ;   Ydrontino   ρ  1.   ρ  *   2.   3.   R  *   1  ;   Ydrontini  R1 .
b )   om .   hoc   verbum  R1  .
d )   gratis  R 1 .
f )   inlicite   R1 .
g )   opte-
e )   ex   multae   ( ita   p  *  3 )   corr  .   ρ  *  2  .
c )   Ravennatis   e  *  .
i )   promptos   R1 .
k )   commendemus   p * .   01 .
h )   ita   edd .;   illud   R1 .   01.   0  *   1 ;   velut   p  *  2.3  .
mus   p *   1 .
De   Occilane   vel   Occila   cf.   ep .   IX ,   200   п .   1.
IX ,   205.
1 )   Nota   tribunos   ab   exarcho   ordinari  ;
cf.   ep .   VII ,   3   ( п  .   1 ) .
2 )  Hic   Savinus   appellatur ,   qui   in   ep .   seq .   Savinianus ,   episcopus   Callipolitanus ,
35
dicitur  ,   qui   post   annum   595   Iohanni   successisse   videtur   :   cf.   ep .   VI ,   21   n .   ( Hydrunti   tunc   temporis   Petrus
3 )  De
episcopus   erat  ,   ut   ex   ep .   IX ,   169   apparet  :   cf.   Grisar   l .   1.   p .   338.   Wisbaum   l .   1.   p .   4   n .   1 ) .
4 )   Non   dubito  ,   quin   de   loco   vere   proprio   ecclesiae   Romanae
Callipolitano   castro   agitur   :   cf.   ep  .   seq .
agatur ,   sicut   in   ep .   VIII ,   32   ( cf.   ib .   n  .   5 )   de   castro   in   solo   iuris   monasterii   fundato  ;   adde   ep .   IX ,   121
et   Mommsen   in   Ztschr .   f .   Soc.-   u .   Wirthschaftsgesch .   I   p .   45   n .   6.
Quod   Hegel   l .   1.   p .   174   contendit  :   de
40
sola   tuitione   quadam   ecclesiastica   agi   nihil   est ;
vide   in   ep .   seq .:   locus   ipse   nostrae
ecclesiae   esse
5 )   Nota   etiam   hic   civilis   magistratus   mentionem   nullam   fieri   et
dinoscitur   ( cf.   Wisbaum   1.   l .   p  .   4 )  .
rusticos   eosdem   esse ,   qui   militantes   castrum   defendebant  :   cf.   ep .   VI ,   23   n  .   1.   VIII ,   19   п  .   3.
VIII ,   32   п  .   5 .
25
REG  .   GREG .   II  .
