---
page: 240'
pdf_page: 245
---
195
INDICTIO   II .   IUL .   ( IX ,   206-209 )  .
cur   hoc   patienter   tulerit   et   non   illud   cum   omni   celeritate   fecerit   emendari .
Unde
vel   nunc   studii  vestri   sit   instanter   eis   quorum   interest   inminere ,   quatenus
hortamur ,   ut
sine   aliqua   exinde   excusatione   tollantur   et   nullus   illic   ulterius   metatum   1c   accipiat   ,   ne
callidus   hostis   occasionem   inveniens   de   deceptione   religiosi   habitus  ,   quod   absit  ,   valeat
exultare  .
IX ,   208   .
Gregorius   I.   papa   Sereno ,   episcopo   Massiliensi  ,   Cyriacum   abbatem  ,   latorem   prae-
sentium   ,   ad   Syagrium  ,   episcopum   Augustodunensem  ,   euntem   commendat .
Comperisse   se
De   imaginum   cultu   addit .
scribit   eum   in   ecclesiis   imagines   confregisse   atque   proiecisse .
599 ,   Iul .
Codd  .   Ret   p   :   сар  .   113 .
10
Edd .   M  :   Lib  .   IX .   ep  .   105  ;   G   :   Lib .   VII .   ind  .   II .   ep .   110.
Iaffé   Reg  .   1736   ( 1262 )  .
GREGORIUS   SERENO   EPISCOPO   MASSILIENSI  .
Quod   fraternitati   vestrae   tam   sero
scripta   transmittimus  ,   non   hoc   torpori ,   sed
occupationi   deputate .   Latorem   vero   praesentium   dilectissimum   filium  nostrum   Cyriacumb
monasterii   patrem   vobis   in   omnibus   commendamus ,   ut  nulla  hunc
in  Massiliensi
civitate
15
cum  sanctitatis   vestrae
mora   detineat ,   sed   ad   fratrem   et  coepiscopum   nostrum  Syagrium
solacio   Deo   protegente   proficiscatur  1 .
Praeterea  indico  dudum   ad  nos  pervenisse ,  quod  fraternitas   vestra   quosdam  imaginum
adoratores   aspiciens   easdem
Et   quidem
ecclesiis   imagines   confregit   atque   proiecit .
zelum   vos ,   ne   quid  manufactum   adorari   possit ,   habuisse   laudamus  ,   sed   frangere   easdem
20
Idcirco   enim   pictura   in   ecclesiis   adhibetur  ,   ut   hi
imagines   non   debuisse   iudicamusg .
qui   litteras   nesciunt   saltem   in   parietibus   videndo   legant ,   quae   legere   in   codicibus   non
Tua   ergo   fraternitas   et   illa   servareh   et   ab   eorum   adoratu   populum   prohibere   i
valent2  .
debuit ,   quatenus   et   litterarum   nescii   haberent  ,   unde   scientiam   historiae   colligerent  ,   et
25   populus   in   picturae   adoratione   minime   peccaret .
IX ,   209 .
Gregorius   I.   papa   Romano  ,   defensori   Siciliae   ,   mandat  ,   ut   Salusium  ,   virum   cla-
rissimum   ,   ab   iniuriis   in   Luminosum   ,   praesentium   latorem  ,   servum   ecclesiae   S.   Mariae ,
599 ,   Iul .
in   parochia   Grumentina   sitae ,   eiusque   uxorem   dehortetur .
Codd .   C :   cap  .   120  .
Edd  .   M :   Lib  .   XII .   ep  .   42  ;   G  :   Lib .   X.   ep .   48.
30
Iaffé   Reg .   1737   ( 1476 )  .
c )   hospitium   Vat .   A   ( ed .   M ) .
b )   ut   om  .   R  1.
R1   add .
IX ,   208   in   titulo  :
Massiliensis   R1 .   0  *  1.4  ;
Mesaliensis   p *  2.3
rubro   :
de   imaginibus
c )   huc  R 1 .
e )   Suagrium   R  1.   p  * 1 ;
b )   Syriacum  R1 .
a )   ita  R1 ;   sera   p*  .
d )   Masil  .   ρ* .
scorum  .
i)   non   suprascr .  R  1 .
f )  manufacta  R1  .   ρ  *   1.
8 )   iudicamur   ρ*   2.  3 .
h )   reservare   p  * 1 .
Siagrium   0  *   2.3 .
IX ,   207.
De   Fortunato   cf.   ep  .   III ,   58   n  .
XII ,   40 .
1 )   Cf.   C.   I.
35
IX ,   208.
Nota   hanc   et   ep .   211   ss  . ,   quae   simul  ,   ut   videtur ,   sed   a   variis   nuntiis   in   Galliam   trans-
De
missae  sunt ,   omnes   quidem   mense   Iulio   in   registrum   insertas   esse ,   sed   nullo   inter   eos   ordine   servato  .
1 )   De   Cyriaco   cf.   ep .   IV ,   23   n .   2   et   de   causis  ,   pro   quibus   transmissus   est ,
Sereno   cf.   ep .   VI ,   50   п .
ер .   IX ,   213.   215.   218  s .   222.   228  ss .
2 )   Haec   Gregorii  de   imaginibus   verba   certamine   s  .  VIII   de   imaginibus
exorto   citantur   in   ep .   Hadriani   a  .   785   Constantinopolim   missa   I - E .   2448.   Mansi   l .   1.   XII   c .   1060 ) .
Sed
40
iam   Gregorius   II .   in   I - E .   2182   contendit   Gregorium   nostrum   circa   imagines   errare   non   posse   ( Mansi
Adde   ep  .   IX ,   147   п .
1.   1.   XII   c  .   980 )  .
25  *
