---
page: 241'
pdf_page: 246
---
GREGORII   I.   REGISTRI
196
GREGORIUS   ROMANO   DEFENSORI   SICILIAE .
suam   a   Salusio   viro   cla-
Luminosus   praesentium   lator   violentiam   se   uxoremque
necessitate   eadem   faciente   venire   compulsus   est .
Unde
rissimo   asserens   sustinere   hic
quia   servum   sanctae   Mariae  ,   quod   est   parrochiae   ecclesiae
Grumentinae   ¹ ,   se   esse
Experientia   itaque   tua   praefato
asserit  ,   necesse   est  ,   ut   ecclesiastica   tuitione   valletur .
supplici   ecclesiastica   non   desinat   impertire   solacia   eumque   de   quo   queritur   ammonere ,
quatenus   se   ab   eorum   inquietudine   compescat .
Sin   vero   est  ,   quod   sibi   in   eis   dicat
rationabiliter   posse   competere  ,   electorum   iudicio   terminetur   tuaque ,   quicquid   definitum
fuerit  ,   executione   modis   omnibus   impleatur .
IX ,   210  .
Gregorius   I.   papa   clero ,   ordini   et   plebi   Ariminensi   Iohannem   episcopum   a   se   ordi-
10
natum   commendat   secundum   morem  .
599 ,   Iul .
Codd .   C  :   cap  .   121 .
Iaffé   Reg .   1738  .
GREGORIUS   CLERO   ORDINI   ET   PLEBI   CONSISTENTI   ARIMINO  .
desideriis   nihil   attulimus   tarditatis   ;   fratrem   iam   et   coepiscopum
Probabilibus
15
Et   cetera   secundum   morem  .
nostrum   Iohannem¹   vobis   ordinavimus   sacerdotem  .
IX ,   211  .
Gregorius   I.   papa   Vantilono   et   Arigio   Gallis   latorem   praesentium   Hilarium   com-
mendat  .
599 ,   Iul .
Codd .   C  :   cap .   122  .
Edd .   M :   Lib  .   IX .   ep .   118  ;   G  :   Lib  .   VII .   ind .   II .   ep  .   123.
Iaffé   Reg .   1740   ( 1275 )  .
20
GREGORIUS   VANTILONO   ET   ARIGIO   GALLIS  .
Ad   maiorem
gloriae   vestrae   laudem   attendit  ,   quod   Hilarius
lator   praesentium
si   assequis   favorem   tuitionis   vestrae   meruerit   d .
valido
fidit   praesidio   relevari   ,
se
IX ,   209.
c )   om  .   ecclesiae   C1 .
a )   om  .   que   C1 .
b )   in   huc   corr .   m.2   C2 .
IX ,   210   in   titulo  :   Aramino   C ,   sed   corr  .   nigro   atramento
in   Arimino   C2   ;   in   indicibus   C1  :   Aramino ;
25
C3 :   arconino   ;
sed   in   argumentis   Armino   C1 ;   Arimino   C2
probabilius   C3  ;
add .   in
titulo   rubro
in
indice   add .   C1  :   probalibus ,   C3 :   probabilibus .
IX ,   211   in   titulo   :
Vantilino   C2   in   arg .;
etiam   in   indice  ;   Uuanthilino   C1   in   indice   ;
Uuantilino   C3 ,
in   Galliis   C *   1.
Wantilono   C2 .  C * 1
a )   morem   C3 .
b )   ex   revelari   corr  .   C   1.
c )   suas   sequi   C2 .
d )   meruit   C3  .
30
De   Romano   ,   rectore   patrim .   Syracusani  ,   cf.   ep  .   II ,   38   п .   1.   IX ,   28   ss  .
IX ,   209.
1 )   De   civitate
Grumento   ( hodie   Saponara )   in   Lucania   sita   agitur  ;   recte   contendunt   Maurini   hanc   regionem   ad  Romani
administrationem   non   pertinuisse .
IX ,   210.
Наec   ep .,   quam   veteres   edd  .   ob   similitudinem   сит   ер .   III ,   11   ( ubi   cf.   n .   Ewaldi )   omise-
1 )   Ad   eundem   ep .   XIV ,   11   data   esse   videtur .
Cf.   Ewaldum
runt ,   scripta   est   secundum   f .   6   Diurni .
35
in   N.   A.   VII ,   587   ss  .
ІХ ,   211   ипа   сит   ер .   ІХ  ,   212.   225   transmissa .
1 )   An
De   Arigio   patricio   cf.   ep  .   VI ,   56  n  .
Sed   cf.   ib .   n  .   1 .
idem   fuit ,   cuius   mentio   in   ep  .   III ,   33   fit ?
