---
page: 20
pdf_page: 25
---
=   P.
XIX
COLLECTIO   PAULI
inter   quas   etiam   pars   epistulae   IX ,   218   ( cf.   Pa   1.2 ) .
Ordo   epistularum   in   hoc   codice
hic   est :   XI ,   27.   V ,   59.   IX ,   218.   II ,   6.   9.   10.   V ,   49.   50.   58.   II ,   31.   30.   IX ,   147 .
Ewald   nonnullos   locos   contulit ,   alios   ego  .
Ordo   epistularum   in   codicibus   collectionis   P   ( praeter   Pb   7 )   hic   est  :   V ,   6.   8.   24.   29 .
30.   31.   32.   38.   39.   40.   41.   42.   43.   44.   49.   50.   58.   59.   60.62.63  .   XI ,   36.   37.   38.   39.   40  .
[ IX ,   218 ] .   II ,   31.   30.   7.   32.   29 .
1.   2.   9.   43.   46.   47.   48.   49.   52.   53.   27.   II ,   6.   9.   10.
33.   34.   35.   36.   37.   38.   IX ,   147.   XI ,   10.   ( XI ,   1. )
COLLECTIONES
CONIUNCTAE   ET   TRANSMUTATAE  .
Diversae   epistularum   collectiones   ,   R ,   r ,   ρ   ,   C ,   P ,   saepissime   inter   se   coniunguntur .
De   coniunctione   C  +   P   cf.   codices   supra   laudatos   ;   collectio   P   collectioni   C   additur   ne-
que
ulla   mutatio   singularum   collectionum   perficitur   neque
ulla   epistula   bis   invenitur .
Nam   nullae   epistulae   his   duabus   collectionibus   communes   sunt   praeter   IX ,   218  ,   quae   in
P  non   nisi   in   indice   apparet ,   atque   IX  ,   147  ,   cuius   genuina   forma   non   nisi   in   Cet  R
invenitur  ,   cum   P   in   appendice   formam   interpolatam   exhibeat .
Alio   modo   fit   coniunctio
ρ *  +  P.
et   codices   P   praeter   ep .   IX  ,   147   has   quattuordecim   epistulas   indictionis
Codices
quartae   communes   habent  :   XI ,   36-38  .   40.   1.   9.   46–49  .   52.   53.   27.   10   ;   harum   epistu-
larum   in   coniunctione   p   +   P   novem   epistulae   XI ,   36.   37.   40.   46.   47.   48.   49.   52.   53   ех   р
eiciuntur ,   ne   repetantur   ;   ep  .   XI ,   27   e   Peicitur ,   ita   ut   ep  .  XI ,   1.   9.   10.   38   solae   bis   in
Sed   archetypus
o *   non   solum   per   eiectionem   novem
eiusmodi   codicibus   inveniantur .
sed   etiam   eo   a   ceteris   codicibus   secundae   partis   Registri   Hadriani
illarum   epistularum  ,
differt   ,   quod   in   fine   mutilus   sit   ;   itaque   desunt   ultimae   epistulae   inde   ab   ep .   XIV ,   13
media   ;   epistulae  IX ,   228.   229   inter   se   non   dividuntur ,   ep  .   XIII ,   43   bis   recipitur ,   ut   in   p ;
ita   280   capita   efficiuntur .   At   archetypus   e *   non   nisi   epistulis   16-31   numeros   cum   vel
anteposuisse  ,   superscriptiones   ep  .   XIII  ,   13-15   omisisse   videtur .
Index ,
sine   , cap . "
Petiam   in
superscriptio   totius   collectionis   vel   subscriptio ,   termini   indictionum   desunt .
hac   coniunctione   indicem
cui   anteponitur
conservat  ,
„ Incipiunt   capitula
superscriptio  :
diversarum   epistolarum   beati   Gregorii   papae   urbis   Romae  "   ;   in   fine   contextus   legitur  :
Vestigia   ep .   IX ,   218   et   in   indice   et   in
„ Expliciunt   epistolae   beati   Gregorii   papae "  .
Itaque   restant   52   epistulae .
contextu   desunt .
p *   2  +   Pb  4   :   Codex   Berolinensis   theol .   322   in   4º   mai  .   membr  .   saec .   1X . ,   dili-
genter   una   columna   conscriptus   ;   facsimile  apud  Arndt ,   Schrifttafeln³   I ,   tab  .   17.
In   folio
codici   praeposito   invenitur   nomen   , Albericus   Celiturma " ,
in   primo   folio   :
„ Liber   sancti
In   f .   99   post   fragmentum   ep .   XIV ,   13   ultima   pars
Liudgeri   episcopi   in   Werthina "  .
primae   et   secunda   pagina   tota   vacat   ;   prima   pagina   f .   100   indicem   P   cum   numeris   52
etc.   ( IX ,   147 )   ;
( XI ,   10 )  ;
continet  ,   quorum   ultimi   sunt   :   Secundino
Gregorius   Sereno
Palladio   etc.   ( XI ,   1 ) .
Sed   in   contextu   ep  .   XI ,   10   ultima   est  ,
quae   hic   nullo   numero
Epistulis   XI ,   1.   9.   10 ,   quae   in   hunc   codicem   bis   receptae   sunt ,   in   margine   crux
notatur .
Epistulas   in   f .   127   catalogus   abbatum   Werthinensium   et   alter   archiepi-
praeposita   est .
scoporum   Coloniensium   sequitur  ,   qui   saec .   X.   inchoati   sunt .
Epistulae   a   correctore ,
Ewald   contulit .
qui   codicem   Coloniensem   94   sequitur   ( cf.   seq .   cod . ) ,   correctae   sunt .
III *
