---
page: 245'
pdf_page: 250
---
GREGORII   I.   REGISTRI
200
Quid   enim   sunt   Christiani   omnes   nisi   membra   Christi  ?
cipia   possidere   permittatisi   10.
Quorum   videlicet   membrorum   caput   cuncti  novimus ,   quia   fideliter   honoratis .
Sed   quam
diversum   sit  ,   excellentia   vestra   perpendat  ,   caput   honorare   et   membra   ipsius   hostibus
Atque   ideo   petimus  ,   ut   excellentiae   vestrae   constitutio   de   regno
calcanda   permittere .
suo   huius   pravitatis   mala   removeat ,   ut   in   hoc   vos   amplius   dignas   cultrices   omnipotentis
Dominik   demonstretis ,   quod   fideles   illius   ab   inimicis   eius   absolvitis .
IX ,   214  .
Gregorius   I.   papa   Syagrio   episcopo   ( Augustodunensi )   mandat  ,   inducat   Francorum
reges ,   ut   Ursicino ,   episcopo   Taurinensi ,   restituant   parochias ,   in   Francorum   finibus   sitas ,
quae   illi   „ post   captivitatem   et   depraedationem “   ademptae ,   alterique   episcopo   contra   canones
599 ,   Iul .
constituto   traditae   sint .
10
Codd .   Ret   p   :   Indictio   I.   II .   сар .   115  ;   С :   сар  .   125 .
Edd .   M :   Lib .   IX .   ep .   115 ;   G  :   Lib  .   VII .   ind .   II .   ep  .   120 ,
Iaffé   Reg  .   1754   ( 1272 ) .
GREGORIUS   SYAGRIO   EPISCOPO   GALLIIS   .
Si   in   rebus   saecularibus   suum   cuique
ius   et   proprius   ordo   servandus   est ,   quanto
magis   in   ecclesiasticis   dispositionibus   nulla   debet   induci   confusiob ,   ne
ibid   discordia
15
Quod   hac   veneratione   servabitur ,
locum   inveniat ,   unde   pacis   debent   bona   procedere  ?
si   nihil   potestati ,   sed   totum   aequitati
tribuitur .
Perlatum   siquidem   ad   nos   est   dilectissimum   fratrem   nostrum   Ursicinum   Taurinaef
et   depraedationem   quam
civitatis   episcopum   post   captivitatem
pertulit¹   grave
in
parrochiis   suis ,   quae   intras   Francorum   sitae   terminum
perhibenturi  ,   praeiudicium   per-
20
tulisse ,   denique   ut   alterk   illic   contra   ecclesiastica   statuta   nullo   eius   crimine   deposcente
Et   ne   levem   forsitan   videretur   hoc   huius   rei   praeiudiciale
constitueretur
antistes  12.
commissum ,
etiam   aliquid   doloris   est   additum  ,   ut   res
ei   ecclesiae   suae  ,   quas   habere
Quod   si   haec   veritate   subsistunt   ,   quia   crudele   nimis   est   et   aperte
potuit  ,   tollerentur .
sacris   canonibus  inimicum ,   ut   ab   altarin   proprio  insontem
ambition   removeata   sacerdotem ,
25
qui   non   meretur   ex   crimine   successorem ,   suam
in   huius   praeiudicium   cuncti   causam
Nam   si   pravae   rei
et   quod   nolunt   perpeti  ,   ne
aliis   imponatur ,   studeant .
attendant  ,
,   antequam   diu   patescat ,   non   clauditur ,   usu   fit   latior   et   erit   consuetudine   licitum  ,
aditus
Sed   prae   ceteris   fraternitatis   vestrae   sollicitudo
quod   ratione   constat   esset   prohibitum .
k )   omnipotentis   Domini   R1  ;
omnipotenti   Deo   nostro   p *  2.3  ;
30
i)   permittitis   codd .
omnipotenti
Domino   C.
IX ,   214   от   .   ρ  *   1 .
Siagrio   C2 ,   ind .
Titulum   et   numerum   om .   C1  ,   sed   linea   libera   relinquitur .
et   arg .   C1   et   ind .   C3  ;   Sicogrio   in   tit .   C3   ;   Syagrio   R1 ;   Suagrio   01.   ρ  *   2.3
Gall .   C3  ;   Gallis   01.   C2  ,
--
b )   post   confusio   ras  .   C2  ;   confusione   R1 .
arg  .   C1   et   ind  .   C3  .
c )  post  ne
a )   unicuique   p *  2.3 .
f )   Tauriane   R  1 .
ras  .   C2  ;   nem   03.
* )   equitatis   R1 ;   sed   s   erad .
d )   ubi   C.
g )   ita   R  1.   ρ *   2.3 ;
35
h )   terrimum   R   1.
k )   aliter  ρ  *  2.3 ,   sed   corr .   ρ *  2  ;
ex   alter   corr  .   aliter  C1 .
i )   perhibent  C1  .
infra  C.   p  1.
p  *
m )   velle   C  1 .
° )   insontes   C1 .
1)   antestis   C1  ;   antistis   C3  ;
n )   altario   0  *  2 .  3.
*  2.  3  .
antistites
P )   ammovitio   C1 ;   animo   vitio   C3   et   ex   ammonitio   corr  .   C2  .
r )   suum   C.
q )   removeret  C.
8 )   habitus
t )   esse   om   .   C.
ρ  *  2.3  ;   auditur   C.
10 )   Cf.   ep  .   VII ,   21   п .   2.   IX ,   104.
Cf.   conc .   Clippiac .   a .   626-627   с .   13  ;   conc .   sub   Sonnatio   ep  .
40
Rem .   hab  .   a  .   627-630   с .   11 .
De   eadem   causa ,   de   qua   nostra ,   scripta   est   ep .   IX ,   226 .
IX ,   214.
De   Syagrio   cf.   ep .   VI ,   52   п  .
1 )   Augusta   Taurinorum   tunc   a   Langobardis   possidebatur   ( ab   hostibus   :   ep  .   IX ,   226 )  .
2 )   Recte   con-
tendunt   viri   docti   hic   de   nova   Maurianae   ( St.   Jean   de   Maurienne )   dioecesi   agi   ,   quam   Francorum   rex
Guntrammus   instituit ,   postquam   confinia   illa   Italiae   occupaverat   ( Greg .   Tur .   IV ,   44.   Paul .   diac  .   III ,   8  .
45
Troya ,   Cod .   dipl .   I  p .   457 )  .
Fred .   Chron  .   45.
Subscript.conc .   Matisc  .   a  .   583   et   a .   585.   Cabilon  .   a .   639-654 .
