---
page: 21
pdf_page: 26
---
XX
DE   EPISTULARUM   GREGORIANARUM   COLLECTIONIBUS   ET   CODICIBUS   .
p *  3  +  Pb  5   :   Codex   Coloniensis   94   fol .  membr .   saec  .   X.  ,   duobus   columnis   optime
„ In   Assumptionem   santae   Mariae   sermo   beati   Hie-
In   initio   codicis   est  :
conscriptus  .
Epistularum   Gregorianarum   forma   proxime   ad   codicem   Beroli-
ronimi   presbiteri  “  .
nensem   accedit ,   ita   ut   etiam   notae   marginales   caedem   in   utroque   codice   inveniantur  ;   sed
*  3   et   partem   Pb   5   Ewald   contulit .
Coloniensis   etiam   alias   addit  .
Vat .  E  :   Codex   Vaticanus   621   in   4º   mai .   membr  .   saec .   X.   ,
scriptura   Beroli-
nensi   similis   ( cf.   de   eo   Reifferscheid   in   Sitzungsber .   d .   kais .   Akademie ,   phil  . - hist  .   Classe ,
t .   63   p .   653  ss . ) .
Codex   incipit  :   „ In  hoc   codice   continentur   epistolae   beati  Gregorii   papae
numero   CCXC  "   ( corr .   e  :   CCCXC ) ,   quasi   rudimentum   o   genuini   nondum  transmutati .
-   Superscriptiones   omissae   ер .   XI ,   13  —  15   postea   nigro   atramento   additae   sunt .
Sub-
scriptio   quaedam   ( ,, Explicit   registrum "   etc. )   post   ultimum   fragmentum   p *   ( XIV ,   13 )  erasa
atque   pro   ea   in   rasura   superscriptio   collectionis   P :
„ Incipiunt   capitula   diversarum   epi-
stolarum   beati   Gregorii   papae   urbis   Romae "   addita   est ,   quam   P   continuo   sequitur  .
In
indice   IX ,   147.   XI ,   10.   1   numeris   egent  ,   in   contextu   XI ,   10   omnino   atque   XI ,   1   primo
loco   deest  ;   sed   XI ,   1   post   IX ,  147   alia   manu   crasa   subscriptione   quadam   postea   additur .
Saec .   XII . — XIII .   in   fine   codicis   additur   fragmentum   ex   Grat .   Decret .   p .   I   dist .   19 ,  6 .
Hic   codex   Goussainvilleo   et   Maurinis   cognitus   erat .
Codex   Parisiensis   2280   ( olim   Colbertinus )   saec .  X .;   ultima   ep .   in   o *   est  XIV ,  13 .
Attamen ,   ut   in   Vaticano ,   293   epistulae
*   notantur  .
Codex   Oxoniensis  ,   bibl .   Laudianae   ,   misc .   449 ,   saec  .  XII .  ,   fol .   1–117  ;   in
„ Dominus   Andreas   Noviomensis   canonicus   dedit   hunc   librum  ,
ultima   pagina   notatur   :
qui   vocatur   Registrum  ,   ecclesiae   sancte   Marie   de   Ursicampo   in   elemosinam "  .
Super-
„ In   hoc   codice   continentur   epistolae   beati   Gregorii
scriptio   codicis   est ,   ut   in   Vaticano  :
papae   urbis   Romae   numero   ducente   nonaginta   III "  ;   sed   additur  :
„ Incipit   liber   VIII  .
Epistulae   IX ,   147.   XI ,   10.   1   in   hoc   codice   etiam   in   contextu   collectionis
pars   secunda "   .
Quas   post   „ Expliciunt   epistolae "   etc.   sequuntur   quattuor   foliis
ultimo   loco   positae   sunt .
interrogationes   Augustini   et   ea   pars   ep .   V ,  40 ,   quae   in   P   deest   ( cf.   I  p  .   331 ) .
Super-
Manu   inferioris   aetatis   correctus  .
scriptiones   epistularum   et   initiales   minio   scriptae .
Huc   etiam   pertinere   videtur :
Codex   Bruxellensis   11196   ,   4º   membr  .   saec .   XII .   in  . ,   cuius   numeri   ita   confusi
sunt ,   ut   254   epistulae   numerentur  ;   primae   epistulae   sunt   VIII ,   1  ss  . ,   ultimac  :   II  37.   38 .
IX ,   147   ( formae   interpolatac )   XI ,   10.   1  .
Goussainvilleus   ad   quasdam   epistulas   pet   P
Codex   Thuaneus   quidam   ,   quem
citat ,   huc   pertinere   videtur .
C  +  P  +  ρ * .
Coniunctis   collectionibus   C   et   Peto   neque   C   neque   P   mutantur   ;   nam   hic   etiam
ep  .   XI ,   27   in  P  conservatur  ;   sed   e   collectione   o   cae   epistulae   eiectae   sunt ,   quae   ei   cum   C
aut   cum   P   communes   sunt  ;   item   ep  .   IX ,   82   cicitur ,   quae   сит   IX ,   66ª   confunditur .
De
epistulis   Peto   communibus   cf.   supra  ;   Ceto   communes   sunt  hae   epistulae   indictionis   II :
IX ,   1.   12.   18.   25.   41.   42.
51.   52.   58.   79  ,   80 ,   81.   86.   87.   93.   102.   104.   107 .
45.   49.
147.   152  ,   153.   164.   166  ,   167 ,   173  ,   175 ,   180 ,   181.   184.   185 .
110.   129.
135.   137.
134.
214.   215 ,   216 ,   218  ,   219  ,   220  ,   222 ,   226 ,   227  ,   228 ,   231 ,   234 .
195.
196.
202.
203.   213.
Praeter   has   epistulas   in   hac   coniunctione   o   etiam   ep  .   IX ,   185 ,   229   omisit ,   sed   ep .
ita   ut   haec   epistula   in   codicibus   C   +  P  +   o   ter   inveniatur  ;
IX ,   147   conservavit  ,
epi-
stulae   IX ,   176   et   XIII ,  43   duobus   locis   repetuntur ,   sicut   in   o  .
Huius   generis   codices   sunt   hi  :
C  5  +  Pb   6   +   p *   4  :   Codex   Guelferbytanus   75   in   4º   mai  ,   membr .   saec .   XI .:
collectiones   Cet   P ,
cf.   supra   C5  .
Indicem   universarum
epistularum
i .   c .   librum
et
