---
page: 257'
pdf_page: 262
---
GREGORII
I.   REGISTRI
212
IX ,   220  .
Gregorius   I.   papa   Desiderio  ,   episcopo   in   Franciis   ( Viennensi ) ,   pallii   privilegium ,
velut   antiquitus   huius   sedis   episcopis   datum  ,   confirmari   cupienti ,   respondet ,   tabulas   rei
testandae   causa   mittat ,   quarum   in   ecclesiae   Romanae   tabulario   nihil   inventum   sit .
599 ,   Iul .
Codd .   Ret   p  :   Indictio   I.   II .   сар .   120  ;   С :   сар .   131 .
Edd  .   M :   Lib  .   IX .   ep .   112  ;   G   :   Lib .   VII .   ind  .   II .   ep .   117.
Iaffé   Reg .   1749   ( 1269 ) .
GREGORIUS   DESIDERIO   EPISCOPO   GALLIIS  .
Fraternitatis   vestrae   desiderium   Iohannis   regionariia1   relatione   cognovimus ;   quod
quidem   libenter   parati   sumus   implere  ,   si   diligenter   fuerimus   de   his   quae   retulit   in-
Inquit   autem   a   vestra   sibi   relatum   dilectione  ,   quod
ecclesiae   vestrae   quae-
formati .
10
dam
concessa   sint   ,   atque   usums   pallii   eius   sacer-
olim   privilegiad   ab   apostolica   sede
Quod   quia   vobis   magnopere   poscitis   reformari   ,   in   ecclesiae
dotes   antiquitus   habuisse .
Sed   quoniam   quantok   stu-
nostrae   scrinio   requiri   fecimus   ,   et   invenirih   nili   potuit
diosius   ista   cupitis   adipisci ,   tanto   vos   arbitramur¹   esse   sollicitos ,   in   requirendism   chartis
curam   impendite   et  ,
si   qua   exinde   scripta   inveniri   po-
ecclesiae   vestrae   vigilantius
15
Nam   qui
tuerint   ,   quae   nos   valeant   informare   ,   hucp   curae   sit
vestrae   transmittere .
nova   concedimus ,   vetera   libentissime   reparamus  .
IX ,   221   .
Gregorius   I.   papa   Candido ,   presbytero   in   Franciis ,   Aurelium   presbyterum ,   latorem
praesentium ,   quem   muncri   presbyteri   aut   abbatis   in   possessione   aliqua   sancti   Petri   prae-
599 ,   Iul .
ponat ,   commendat .
20
Codd .   C  :   cap  .   132 .
Edd .   M :   Lib  .   XI .   ep .   70  ;   G   :   Lib  .   IX .   ep .   65.
Iaffé   Reg .   1750   ( 1420 )  .
GREGORIUS   CANDIDO   PRESBYTERO   IN   FRANCIS  .
Latora   praesentium
filius   noster   Aurelius   presbyter   Galliarum   partibus   veniens
petiit   ,   ut   ,   sicubi   in   possessionibus   beati   Petri   apostoli   oratorium
aut   locus  ,   qui   pres-
25
IX ,   220   от .   0  *  1 .   —   In   titulo   :   C1  :   Aregio ,   ita   et   C1.2   in   argumentis   ;   C3   in   indice   item   :   Aregio   etc.
( cf.   ep .  IX ,  219 ) ,   sed   Desiderio   C1   in   ind  .   et   cet .   codd .
Franciis   aut  Francis   C1.3   et   ubique   in   ind .   et   arg .   C ;
Gallis   C2  ;   Galliarum   p  *  2.3  .  R * 1  ;   Galliis   p1  ;   Gallianę   civitatis   R1 ;   Gallicanae   civ .   Vat .  B   ( ed .  M )   ;   in   Galliis
Vat .   A.  F.   ( ed .  M )  .
a )   Iohannes   regionarius   C ,   sed   corr  .   C2  .
b )  ut   C.
c )   quidam   C.   R1 ,   sed   corr  .
d )   privilegi   corr .   in   privilegio  R   1 .
R1   in   quodam  ;   quiddam   ser  .   Mommsen .
e )   se   C.
30
f )   concessa
sit   corr .   in   concessum   sit  R  1.
i)   nihil   C3 .
k )   quoniam
g )   sub   C.
h )   invenire   C1 .   0  *  2.3 .
om   .   C3  -   quantum   C2.3 .
m )   quirendis   ρ  * 2.3  .
n )   vigilantibus   R1 .   0  *  2.3  ,   sed
1 )   arbitramus   C.
P )   ac   C ;
hunc   corr .   in   huc   R   1 .
4 )   sit   m  .   2   suppl .   C2  .
corr .   0 *   2  .
o )   invenire   potuerit   C.
ex   latores   corr .   latore   C2  .
Francia   C *  1 .
IX ,   221   in   titulo   :
in   om .   C3   et   arg  .   C1  .   2
a )
b )   oratorius   C ,   sed   corr  .   C2  .
35
1 )   Iohannes   ex   Gallia   Romam   reversus
IX ,   220.
De   Desiderio ,   ep .   Viennensi ,   cf.   ep .   VI ,   52   n  .
erat   iam   ante   m  .   Sept.   a  .   597  :   cf.   ep  .   VIII ,   4   р .   6   п  .   3.
2 )   Vienna   olim   metropolis   provinciae   Vien-
nensis   fuerat  :   cf.   not .   Gall .   XI ,   3.
Sed   cum   praefectus   praet .   Galliarum   Arelate   refugisset  ,   haec   urbs
prima   extitit ,   cuius   episcopos   postea   papae   pallio   decorare   coeperunt  :
cf.   Iaffé - Kaltenbr  .   328   ss  .   766   etc .;
ep .   V ,   58.
De   contentione   inter   Arelatenses   et   Viennenses   episcopos   de   primatu   orta
cf.   Gundlach  ,   der
40
Cf.   etiam   ep .   XI ,   40   ( Gund-
Streit   der   Bisth .   Arles   u .   Vienne   ( 1890 )   p  .   185  ss .   Loening   1.   l .   II   p  .   92 .
lach ,   l .   1.   p  .   199 ) .
De   Candido ,   rectore   patrimonii   Gallici ,   cf.   ep  .  V ,   31   р  .   311   п  .   3  ;   VI ,   10  п   .
IX ,   221.
