---
page: 22
pdf_page: 27
---
COLLECTIONES   CONIUNCTAE   ET   TRANSMUTATAE  .
XXI
primum ,   sequitur   e* ,   liber   secundus  huius   coniunctionis ,   cum   superscriptione  :
„ In   hoc   co-
dice   continentur   epistolae   b .  Gregorii   papae   numero   CCXII  "   ;   etiam   index   ,   qui   ex   super-
ob   confusionem   numerorum   CCXIII   tantum   epi-
scriptionibus   epistularum   collatus   est   ,
Et   ordo   epistularum   et   contextus   et   notae   marginales   demonstrant   hunc
stulas   numerat .
codicem   originem   trahere   a   sequenti   codice  ;   index   lacunam   exhibet   et   epistulae   superscrip-
tionibus   carent ,   ubi   in   Trevirensi   desunt .
0 *   1  :   Codex   Trevirensis   170   in   4º   membr .  saec .   IX .:   „ Ex   dono   rev .   episcopi
Trevirensis   Iosephi   de   Hommer .   1827  "   ;   parvula   minuscula   characteribus   regularibus   in-
Quaternionis   h   ultima  pagina   vacat  ;   scriptor   alter
signi   scriptus   a   diversis   scriptoribus  .
in   quat ,   i   continuat   ;   in   quat .   ultimo ,   p   signato   ,   primus   scriptor   revenire   videtur  .
Inde
ab   ep  .   XIII ,   21   rubrae   superscriptiones   atque   initiales   desinunt   atque   epistulae   usque   ad
XIII ,   46   superscriptionibus   carent .
„ In   hoc
Superscriptio   totius   codicis   sic   habet  :
codice   continentur   epistolae   beati   Gregorii   papae   numero   CCXCIII "   ;   attamen   225   tan-
scilicet   epistulas   o   exceptis   illis   cum   C   vel   cum   P   communibus .
tum   epistulas   continet  ,
Quamquam   hoc   defectu   evidenter   efficitur   o *   quondam   cum   C   et  cum   P  coniunctum   fuisse ,
in   hoc   codice   et   Cet  P  desunt   ;   idem   demonstratur   eo ,   quod   index   deest ,   atque   forma   con-
Ewald   contulit  .
textus   o *   1  prope  ad   p *   2.   3   accedit ,   sed   eos   integritate   lectionum   superat .
R  +   P  +   C.
Coniunctiones   R  +   P  +   C   inferioris   aetatis   esse   videntur ,   quam  supra  memoratae  ;
in   his   coniunctionibus   ordo   epistularum   transmutari   non   solet ,   sed   registro   Hadriano   eae
epistulae   aliarum   collectionum   aut   adduntur   aut   inseruntur  ,   quas   R   non   habet .
Quod
diversis   modis   fieri   potest .
R   SUPPLETUM  .
In   R   suppleto   ita   epistulae   aliarum   collectionum   cum  R   coniunguntur ,   ut   post   epi-
collectionis   P   addantur ,
stulas   indictionis   VII   sine   interruptione   vel   titulo   eae   epistulac
quas   R   non   continet   ;   deinde   sequitur   superscriptio  :
„ De   octava   indictione   nullę   hucus-
que   inventę   sunt   epistolę ,   sed   quę   secuntur   usque   ad   finem   libri   in   alio   volumine   sunt
certis   indictionibus  ,   quas   simili   modo   transscripsimus   numero   CXLV  "   et
repertę   sine
post   hanc   superscriptionem   eae   epistulae   C ,   quas   R   non   habet .
Itaque   adduntur   indictioni   VII   hae   21   epistulae   P   secundum   ordinem   :   V ,   6.29  .
30.   31.   32.   43.   50.   XI ,   39.   2.   43.   II ,   6.   9.   10.   7.   32.   29.   33.   34.   35.   36.   38  .
Quas   sequi   debent   epistulae   C   hae   secundum   ordinem  :   IX ,   114  —  128.   130  —  133 .
136.   143  -   146,150,151  ,   157  —   163.   165.   168—172  .   174.   179.   182.   187—191  .   2—10  .
13-17.19-22 .   28–40  .   43.   46-48  .
50.   192—194 .   198—201 .   209—212  .   217.   221.   225 .
233.   236  —  240.54-57.59.61—66.66.67-78   .   83–85  .   88–92  .   94–100  .   105  .
230.
106.   113  .
Sed   R   suppletum   ep .   IX ,   210   ,   quam   ob   similitudinem   cum   III ,   11   confundit  ,   suo
Ad   hanc   classem   codices   hi   pertinent  :
loco   omisit .
R *  1  +  P *  1  +   C *  1  :   Codex   Coloniensis   95   fol .   membr .   saec .   XII .,   diligenter
In   margine   primae
scriptus   atque   initialibus   ante   singulas   indictiones   positis   insignis .
paginae   notatur   manu   s  .   XIII .:
„  Pertinet   ad   ecclesiam  maiorem   Coloniensem  "   et   „ liber
beati   Gregorii   papae
in   Colonia "  .
Initio   codicis   index
epistolarum
maioris
ecclesie
generalis ,   ante   singulas   indictiones   speciales   indices   ponuntur .   -
Inter   epistulas   indic-
tionis   XIII   receptae   sunt   ex   collectionibus   canonum   V ,   57º   et   spuria   synodi   acta   ad   ep  .
Εp  .   V ,   6   et   V ,   30   non   inter   ceteras   epistulas   col-
VIII ,   17   interpolata   ( I.   -  E.   †   1366 ) .
lectionis   P  ,   quae   ep  .  XIV ,   13   sequuntur  ,   inveniuntur  ,   sed   illa   ante   VIII ,   1  ,   haec   post
indictionem   II   inseritur  ;   at   in   hoc   codice   ep  .   V ,   8   et   V ,   24  ,   quae   iam   inter   epistulas
