---
page: 272'
pdf_page: 277
---
INDICTIO   II .   AUG  .   ( IX ,   229-232 )   .
227
filium   nostrum   Cyriacum¹   monasterii   patrem   vestrae
Praeterea
dilectissimum
gloriaef   commendamus  ,   ut   peractis   quae
ei   iniuncta   sunt   nulla   illum   remeandi   mora
Deus
Omnipotens
caelestis   vos   brachii   protectione   tueatur   et   nunc
praepediats .
gloriosos   inter   homines   et   post   longa   annorum   curricula   inter   angelos   esse   concedat .
IX ,   231  .
Gregorius   I.   pара   Маxіmum  ,   episcopum   Salonitanum  ,   ad   obocdientiam   reversum
in   gratiam   et   communionem   recipit   monetque   ,   ut   nuntium   ad
paenitentiaque   affectum  ,
pallium   percipiendum   Romam   mittat .
Maxime   Callinici   exarchi   petitione   se   motum   esse
addit ,   ut   temperantius   cum   eo   agat  .
599 ,   Aug.
1 )   Reto   :   Indictio   I.   II .   cap .   95 .
Codd .
2 )   R   ( et   p )  :   Indictio   I.   II .   сар  .   128   ( 127 )  ;   С :   сар  .   139 .
10
Edd  .   M :   Lib  .   IX .   ep  .   81 ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   II .   ep .   82.
Iaffé   Reg .   1703   ( 1237 ) .
Hanc   epistulam   non   credo   tantummodo   errore   librarii   iterum   hoc   loco   descriptam   esse  ;   sed   qua   ex
Cf.   notam   ad   ep  .   IX ,   176 .
causa   bis   in   registrum   relata   sit ,   nescio .
IX ,   232  .
et   domnum   Venantium   valetudine
Gregorius   I.   papa   Italicam   patriciam
affectos
Queritur ,   se   propter   podagram   abhinc   undecim   mensibus   raro   e   lectulo   sur-
consolatur .
15
rexisse   ;   febrem   Romae   vagari  ;   in   vicinis   urbibus   permultos   homines   mori   ;   pari   malo
Africam   quoque   vexari   ;   de   Oriente   „ graviores   desolationes “
„ In   his   itaque
nuntiari .
appropinquante   fine   mundi   generalem   percussionem   esse   coдпо-
omnibus "   inquit   , quia
Filias   corum   Barbaram
molestiis   non
affligi   nimis   de   propriis
debetis "  .
et
scitis   ,
Antoninam   salutat .
599 ,   Aug.
20
Codd .   R  :   Indictio   I.   II .   cap  .   129   ;   ρ   :   Ind  .   I.   II .   cap .   128  .
Edd .   M :   Lib .   IX .   ep .   123  ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   II .   ep .   128  .
Iaffé   Reg .   1759   ( 1280 )  .
GREGORIUS   ITALICAE   PATRICIAE   ET   DOMNO   VENANTIO  .
Quosdam  de   Sicilia   venientes   affectu   quo   debui
de   sospitate   vestrae   excellentiae
Haес
requirere   curavi ;   sed   de   adsiduitate   aegritudinum   ¹   mihi   tristiab   responderunt .
25
ego   vobis   de   me   ipso   invenio   aliudd ,   quod   debeam   nuntiare  ,   nisi
autem   dicens   nec
quod   peccatis   meis   facientibus   ecce   iam   undecim   menses   sunt   2 ,   quod  valde   rarum   est ,
e )   verba   Praeterea   usque   praepediat   om .  H 1.
f )   gloriae   m .   2   suppl .   C2 .
8 )   ex   praepiat   corr .
h )   autem   add .   H  1 .
m .   2   C2  .
IX ,   231   hoc   loco   om  .   cod  .   Vindobon .   4372   s  .   XIV .
30
IX ,   232   in   titulo   :   Italię   R1  .   R * 1
et   om  .   p  *   2.3 .
a )   debuit   codd  .   n  . ,   sed   in   debui   corr  .
b )   ex   tristitia   corr  .   R   1 ;   tristitiam   ( ita   (  *  1 )   in   tristia   corr  .   p  *  2   et   in   tristi   p *  3  .
c )   neque   R1 .
ρ * 2 .
d )   alium   p  *   1  .
1 )   De   Cyriaco   cf.   ep .   IX ,   208   n .   1.
Nota   eum   non   nisi   multo   post   hanc   epistulam   scriptam   in
Hispaniam   pervenisse ,   cum   ante   synodo   in   Francia   interesse   iussus   esset .
35
De   Venantio   et   Italica ,   eius   coniuge ,   cf.   ep .   I ,   33  п  .   VI ,   40  п .   IX ,   13   п .
IX ,   232.
1 )   Cf.   ep .
XI ,   18.   23.
2 )   I.   e .   inde   a   mense   Septembri   ind .   II ;   cf.   ep .   IX ,   175   n .   3   et   ep .   IX ,   13   mense   Octobri
ind .   II   scriptam   .
29 *
