---
page: 274'
pdf_page: 279
---
INDICTIO   II  .   AUG .   ( IX ,   232-234 ) .
229
a   tributis   fiscalibus   solidos   X ,   pueros   tres   ,   bovesh   paria   tria ,   mancipia   alia  ,   quae   ser-
viant   in   ipso   monasterio   numero   V ,   equas   numero   X  ,   vaccas   numeroi   X  ,
hastulask
vinearum   numero   IIII  ,   oves   numero   XL  ,   et   cetera   secundum   morem  2  .
IX ,   234  .
Gregorius   I.   pара   Махітит  ,   episcopum   Salonitanum  ,   de   obiectis   peccatis   abunde
Pallii   missi   usum   ei   concedit .
Sabinianum ,   episcopum   Iadertinum ,
satisfecisse   laetatur .
et  Honoratum   archidiaconum ,   Messianum   quoque   clericum   commendat .   599.  Аид .   ( 25. )
Codd .   R  :   Indictio   I.  II .   cap  .   130   ;   ρ   :   Ind .   I.   II .   cap  .   129  ;   С  :   сар  .   141  .
Edd  .   M :   Lib  .   IX .   ep  .   125  ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   II .   ep  .   130.
Iaffé   Reg .   1761   ( 1282 ) .
GREGORIUS   MAXIMO   EPISCOPO   SALONITANO  .
Susceptis   fratris   et   coepiscopi   nostri   Mariniania   epistolis   ,   sed
et   Castorio   cartu-
10
lario   nostro   remeante   fraternitatem   vestram   plenissime   de   his   quibus   dubietas   fuerat
solvimus  ,   quia   de   meo
satisfecissed   cognovimus   magnasque   omnipotenti   Deo   gratias
Pro   qua   re   communem
corde   medullitus   omnis   rancor   sinistrae   suspicionis   evulsus   est .
filium   Stephanum¹   diaconem   vestrum   cum   summa   volui   celeritate   laxare .
Sed   hunc
me   vel   paucis   diebus   immorari
crebri   mearum   aegritudinum   2   com-
apud
dolores
15
At   postquam   meliorari   vel   modicum   coepi  ,   eum   protinus   cum   gaudio   re-
pulerunts .
transmittere   curavi .
Itaque   pallium   ad   sacrah   missarum   sollemnia  utendum   ex   more   transmisimus ,   cuius
vosi   volumus   per   omnia   genium   vindicarek .
Huius   enim   indumenti   honor   humilitas
Tota   ergo   mentem   fraternitas   vestra   se   exhibere   festinet   inn   pro-
atque   iustitial   est³ .
20
si   quando   eveniunt   ,   cum   iustitia   erectam   ,   amicam
speris   humilem   et   in   adversis   ,
Nullius   umquam   faciem   contra
contrariam .
veritatem   recipiens ,
bonis
perversis
nullius   umquam   faciem
pro   veritate   loquentem   premens ,   misericordiae   operibus   iuxtas
virtutem   substantiaet   insistens  "   et   tamen   insistere   etiam   contra   virtutem
cupiens  ,   in-
damna   propria   deputans
firmis   compatiens  ,   benevolentibus   congaudens  ,   aliena
,   de
25
alienis   gaudiis   tamquam   de   propriis   exultans ,   in   corrigendis   vitiis   saeviens ,   in   fovendis
virtutibus   auditorum   animum   demulcens  ,   in   ira   iudicium   sine   ira   tenens  ,   in   tranquilli-
tate   autem   severitatis   suae   censuram   non   deserens   :   haec   est
,   frater   carissime  ,   pallii
;   quam   si   sollicite   servaveris ,   quod   foris   accepisse   ostenderis ,   intus   habes
accepti   ratio
h )   cum   boves   C ,   in   bubus   corr .   m .   2C2 .
k )   iostulas   C1  ;   iastulas   C2  .   3  .
i )   om  .   numero   C1 .
30
IX ,   234   от .   ρ  *  1 .
In   titulo   :   Marriano   epo   Sollicitano   C1   in   arg .;   Salanitano   ex   Solanit .   corr .
c )   sed   om .   R  1.
C2   in   arg .
a )   Mariani   C1 .   ρ  *   2.3  .
b )   epistobis   C1 .
d )   ex   fuerat   fecisse
h )   ( suppl .
e )   gratiam  C2 .
corr  .   m  .   2C2  .
g )   conpulerant  C2  ;   copularint   C3 .
f )   apud   om  .   C3  .
m .   2   ad )   sacrum   C1 .
k )   vindicari   C ;   invindicare   R1 .
i )   vos   om  .   C1 .
1 )   humilitatis   atque   iustitiae
C2 .
m )   mente   om .   C  2.3 .
n )   in   om  .   C ,   sed  m.2   suppl .   C  2 .
P )   iustitia   erecta   R1 ;
o )   adveniunt   C.
35
1 )   vobis   R  1 .
s )   add .   veritatem   C3  .
r )   om ,   verba   contra   usque   faciem   C.   p  *  2.  3 .
iusticię   rectam   C1  .
deputans  R  1.
w )   est   om  .   C3  .
u )   insensis   C3 .
v )   om .   aliena
virtutem   C  1 .
t )   om .   substantiae
* )   acceptio   C2
ratio   om  .   R1.C2.3
l .   diurn .   p  .   79   ex   cod  .
ingenita   ratio   Baluzius   ap  .   Rozière   ad
Par .   2285 .
y )   habens   C.
2 )   Cf.   ep .   II ,   9   п .
40
De   Maximo ,   ep .   Salonitano  ,   de   eius   causa   atque   absolutione   cf.   ep .   IX  ,   176 ,   231 ,   qua
IX ,   234.
ut   nuntium   ad   pallium   percipiendum   Romam   mittat  ,
noster   Maximum   monet ,
et   reg  .   VIII ,   36   in   f .:
beatissimus   papa   Gregorius   direxit   pallium   ad   confirmationem   eiusdem   episcopi  ,   id   est   VIII   kal  .
ep .   IX ,   175   п .   3 .
3 )
similia   in
Cf.   reg .   VIII ,   36.   I ,   20 .
2 )
Sept.   ind .   II .
Cf.
1 )
Cf.
f .   Diurn  .   45 ,   a   qua   nostra   ep .   multis   locis   discrepat  .
45
