---
page: 23
pdf_page: 28
---
DE   EPISTULARUM   GREGORIANARUM   COLLECTIONIBUS   ET   CODICIBUS  .
XXII
indictionis   XIII   receptac   sunt  ,   inter   epistulas   collectionis   P   repetuntur  .
Epistulas   P
sequitur   spuria   epistula   ad   Felicem   Messanensem   ( I.-E.   †   1334 )   ex   collectione   pseudoisi-
doriana   orta ,  post  quam   additur   subscriptio  :
„ Explicit   registrum   vel   regestum   sive   register
sancti   Gregorii   papae   urbis   Romae   indictione   VII   feliciter "   et   superscriptio  :   „ Incipiunt
De   octava   indictione  "   etc .;   praeter   epistulas   supra   memoratas
capitula   epistolarum   146.
inter   has   epistulas   C   repetitur   etiam   ep  .   IX ,   93 ,   quae   iam   inter   epistulas   R   secundae   in-
dictionis   recepta   est  .
Codex   Parisiensis   2283   ( Colbertinus )   fol .  membr .   saec .   XII .  ,   initio   et   ultima parte
mutilus  ;   nam   hodie   incipit   ab   ep  .   VII ,   38   atque   finem   habet   post   71.   ex   epistulis   „ sine
certis   indictionibus  “   i .   e .   ep .   IX ,   33  ,   ita   ut   prima   pars   registri   et   secunda   pars   epistula-
rum   sine   certis   indictionibus   hodie   desit  .
Codex   Monacensis   22204   fol .   membr .   saec .   XII .   scriptus   sub   abbate   Gebhardo
( 1141-1191 )   prope   accedit   ad   Coloniensem   95   et   ad   sequentem  ;   finem   habet   in   ep .   101  .
epistularum   sine   indictione   iі .   с .   ер  .   IX ,  238 .
Codex   Monacensis   18024   ( S.   Quirini   Tegernseensis )   fol .   membr .   et   chart .   saec .
XIV .;   finem   habet  ,   sicut   praecedens   codex   in   ep .   101.   epistularum   sine   indictione  ,   post
In   superscriptione   ultimae   partis   deest   „ numero   145 "  .   De
quam   addit   , etc .   etc.   etc. "
ep .   V ,   6.30   et   spuria   ad   Felicem   Messanensem   cadem   notanda   sunt ,   quae   ad   Coloniensem .
Codex   Trecensis   43   fol .   membr .   saec  .   XII .   post   libros   III   et  IV  moralium   habet
epistulas   Gregorii   839   secundum   Catalogue   général   des   Mss .   des   bibl .   publ .   des   départe-
ments   II   ( 1855 )   p  .   43  ;   itaque ,   si   ad   hanc   classem   pertinet   ,   12   epistulae   aut   desunt   aut
Prima   epistula   :   I ,   1 .
non   numerantur .
Codex   Augustanus   quidam ,   quo   editio   ( princeps )   Zaineriana   usa   est  ,   prope   ad
Titulum   autem   indictionis   XIV  omisit   atque   epistulas   cum   indictioni-
Monacenses   accessit .
bus   in   13  partes   vel   libros   divisit  ;   pars   XIII   vel   indictio   VII   continet   epistulas   Pet   finit
„ De   octava
in   spuria   ep  .   ad   Felicem   Messanensem  ,   quam   sequitur   cum   superscriptione
indictione  "   etc.   ( sine   „ numero   145  " )   pars   14 ,   quae   finit   in   ep  .   IX ,   238 .
R   CUM   EPISTULIS   PRAETERMISSIS  .
In   codicibus   huius   ordinis   epistulae   registri   Hadriani   earumque   ordo   non   mutatur .
Post   indictionem   VII   additur   superscriptio  :
quae   praetermissae   sunt   de
„ Epistolae
superioribus   indictionibus "   et   32   epistulae ,   scilicet   V ,   6.   XI ,   2.   II ,   6.   32.   29.   35  —  IX ,
98.   113
122.
144.
5.   20.   33.   200.   61.   66.   68.   69.   83.   85.   89.   91.
157.
171.   3.
169.
4.
V ,   29.   30.   32   et   spuriae   pseudoisidorianae   Felicis   Messanensis   ad   Gregorium   et   Gre-
Maur .  XIV ,   17 ) ;   huic   ultimae   epistulae   datum   additur  :
gorii   ad   Felicem   ( I.-E.   †   1334
,, data   kalendis   novembris   indictione   XII "  ,   quod   Maurini   in   nota   exhibent .
Illae   epi-
stulae   libri   IX .   vel   indictionis   II .   sumptae   sunt ex   illis   epistulis   C ,   quas   R   non   habet ,   solito
Ad   hunc   ordinem   codicum   pertinere   videntur   hi  :
ceterae   sunt   ex   collectione   P.
ordine  ;
Codex   Londiniensis  ,   Kings  Library   6.   C.   X.   saec .   XI . — XII .:   Liber   de   claustro
Roffens .   per  Alexandrum  priorem .
Superscriptiones   epistularum   rubris   et   viridibus   litteris ,
In   fine   codicis   habes   notam   :
„ Hic   desunt   duę   epi-
initia   passim   ornamentis   decorata .
Cf.   N.   A.   XV ,   600 ,
stolę  "  .
Codex   Oxoniensis   collegii   Omnium   animarum   18
saec  .   XII .:   „ Registrum
sancti   Gregorii   ( ras . )   in   XIII   ( sic  ! )   libris   datum   collegio   animarum   fidelium   per  magi-
strum   Thomam   gascoigne   sacre   pagine   professorem   eboracensis   diocesis ,   et   dator   libri
vult   quod   concathenetur   in   libraria   communi   prefati   collegii ,   1439   "  .
Columnac   nume-
In   fine   additur  :   „ Sententia   b .   Gregorii  pape
rantur  ;   initiales   variis   coloribus   decoratae .
Dilectissimo   filio   Secundino   :   De
de   lapsu   sacerdotum   excerpta   de   decretis   canonum .
Imaginibus  "   etc.   Data   desunt   in   ep .  V ,  6 - II ,  35 ,   sed   exstant   in   cp .   V ,  29 - V ,   32.
Datum
ep .   ad   Felicem ,   ut   supra  .
