---
page: 279'
pdf_page: 284
---
GREGORII   I.   REGISTRI
234
debemus ,   quoniam   in   vobis   est   causa ,   gaudere ,   quia   vos   non   oportet
neglegere ,   quod
amore   beati   Petri   apostolorum   principis   praestared   ipsi   apud   alios   poteratis .
Quia
esse   ordinationis   commissam   ,   id-
igitur   comperimus   publici   patrimonii   curam   vestrae
ecclesiae   secundum
patrimonium   vobis   nostrae
paterna   dulcedine
salutantes
circo
iustitiam   commendamus .
Quo
fieri   ut   assolet  ,   occasione   inventa   homines
ne   forte  ,
publici   quandam   vellenth   inferri   molestiam  ,   hoc   magnitudinis   vestrae   bonitasi   fieri   non
permittat ,   sed   ab   omni   illud   hominesque   ipsius   inquietudine   tueatur   sicque   salva   ratione
pauperum   partes   attendat
,   ut   elemosina  vicem   impleat   servata   iustitia   et   vobis   ex   hoc
ante   Deum   maior   merces¹   adcrescat .   Hortamur   ergo  ,   gloriosissime   filim ,   ut   ita   benignos
utilitates  ,   quam   etiam   in
circa   ecclesiae   nostrae  ,   quam   diligitis   ,
vos   exhibere   tam
10
et   omnipotentem   vobis  p
omnibus   debeatis  ,   quatenus
et   iniuncta   salubriter   expleatis
Deum ,   quod   summopere   studendum   est ,   placabilem   faciatis  .
IX ,   240  .
Gregorius   I.   papa   Domnellum   erogatorem   imperatoris   iussu   rogam   militarem   etsi
invito   animo   iterum
suscepisse   gaudet .
quos   exarchus   ex
Scribit   de   sex   centenariis   ,
Cum   pecuniis   cum   Romam
Ravennatis   ecclesiae   cimeliarchio   mutuatus   sit  ,   restituendis .
15
venire   desiderat ,   quae   urbs   „ diversis  "   inquit   „est   attrita   languoribus ,   ut  neque   in  murorum
599 ,   Aug.
custodia   idonei   persistant “  .
Codd .   C :   cap .   146  .
Edd  .  M  :   Lib  .   IX .   ep .   124  ;   G  :   Lib  .   VII .   ind .   II .   ep .   129.
Iaffé   Reg .   1767   ( 1281 ) .
GREGORIUS   DOMNELLO   EROGATORI   .
20
Epistolam   gloriae   vestrae   plenam   boni   filii   caritatis   suscepimus  ,   ex   qua   quidem  a
de   molestia   corporis   vestri   noster   est   animus   contristatus .   De   divina   tamen   miseratione
miseram   et   deiectam   diligere   fecit   Italiam  ,   ipse   vobis   et
confidimus  ,   quod ,   qui   vos
De   militari   enim   roga ,
corporis   salutem   restituats   et   in   aeterna   retributione   compenset .
quam   vos   contra   voluntatem   vestram   principali   significastis   iussione   iterum¹   suscepisse ,
25
omnino   sumus   libenter   amplexi   scientes   ,   quod   magnitudo   vestra   cautiori   salubriorique
provisione   militari   necessitati   concurrat .
De   sex   vero   centenariis  ,   qui   in   cimiliarchiod   Ravennatis
ecclesiae   fuerant   com-
vestra   testaturs   epistola ,   ab   excellentissimo   exarcho   in   cotidiana   militum
mendati ,   sicut
praefecturaeh   sunt   mutuatii2  ;   quik   ut   hactenus   minime   restaurentur  ,   cuius   sit   causa  ,
30
Quod¹   enim   scripsistis   hoc   praedicto   filio   nostro   exarcho   visum   esse  ,   ut ,
cognoscitis  .
quia   pax   ad   conclusionem   tenuit³ ,   de   pecuniis   hic   competentibus   primum   rogam   illarum
c )   oporteat   C  1 .
d )   praestari   codd .   n .
e )   vestram   codd .   n  .
g )   vestrae
f )   ordinatione   codd .   n  .
k )   adtendit   C 1 .
h )   valent   C3 .
i )   om .   hoc   verb  .   C3  .
1 )   mercis   codd .   n  .  ,   sed   m  .   2
codd .   n  .
corr .   C  2.
m )   gloriosissimi   filii   codd .   n  .
n )   tunc   C1 .
° )   expletos   C3  .
P )   vos   codd .   n  .
35
c )   restituit   corr  .   m .   2   in   restituet   C2 .
IX ,   240.
a )   ex   qua   diem   C3  .
b )   ita   edd .;   nos   codd .   n  .
e )   Ravennati   C  2.3 .
g )   temptatur   C3  .
h )   prae-
d )   camiliarchio   C1 .
f )   si ,   ut   coni .   Mommsen .
i )   mutati   codd.n. ,   sed   corr .   m .   2   C2 .
k )   quae   coni .   Mommsen .
1 )   Quid   codd .   n .
fecturiae   03.
IX ,   240.
Eidem   Domnello   missa   est   ep  .   IX ,   173.
cf.   C.   I.   XII ,   37 ,   16 .
De   erogatoris   munere
2 )   Simili   modo   Heraclius   ab   ecclesiis   mutuatus   est   ad   expeditionem
1 )   I.   e . ,   ut   videtur ,   pro   indictione   III .
40
cf.   ep  .  V ,   39
De   cotidianis   expensis
Persicam  :   Theophan .   p  .   302   de   B.  ,   a  .   6113.
Cf.   nov .   Iust .   7   c .   2  .
р .   328   п .   4.
Mihi   quidem   ex   hoc   loco   apparere   videtur  exarchum   per  erogatorem   rogam   solvisse ,   praefectum
3 )   De   hac   pace   cf.   ep .   IX ,   44   п .   2  .
autem ,   ut   antea ,   rem   frumentariam   et   commeatum   providisse  .
