---
page: 281'
pdf_page: 286
---
MENSE   SEPTEMBRI   INDICTIONE   III  .
MENSE   OCTOBRI   INDICTIONE   III .
X ,   1  .
Gregorius   I.   papa   Romano  ,   defensori   Siciliae  ,   mandat ,   Lucillum  ,   ab   episcopatu
et   eius   filium   Petrum   hortetur ,
insulae   Melitensis   submotum  ,
ut   res   ecclesiae
ablatas
Traiano   episcopo   restituant  ;   recusantes   apud   Iohannem ,   episcopum   Syracusanum   causam
Traiano   censet   e   Syracusano ,   cui   praefuerit ,   monasterio   monachos   quattuor
dicere   cogat .
599 ,   Sept.   Oct.
vel   quinque   concedi  ;   de   privatis   eius   rebus   quicquam   detrahi   vetat .
Codd .   R  :   Indictio   1 - III .   cар .   132  ;   р   :   сар .   131 .
Edd .   M :   Lib  .   X.   ep .   1  ;   G  :   Lib .   VIII .   ep .   1.
Iaffé   Reg .   1768   ( 1284 )  .
GREGORIUS   ROMANO   DEFENSORI   SICILIAE  .
10
Nihil   proficit   sacerdotum   culpas   ulcisci   et  commissaª   deiectione   crimina   vindicare  b ,
qui   convincente   facinored   deponuntur   amissio
honoris   solacium
ets   casus   sui
si   eis
coeperint   esse   compendium .
Questus   itaque   nobis   est   frater   et   coepiscopus   noster
quondami   insulae   Melitensis   episcopum
Traianus¹   Lucillum
flagitii   sui   iniquitate   per-
territum¹   non   solum   res   ecclesiae  ,   cuius   non   rector ,   sedm   inimicus   potius   extitit  ,   abs-
15
tulisse ,   verum   etiam   plurima   eum   eiusdem   ecclesiae   competentia   de   praeteritis   retinere  ,
quippe   qui   in   fabrica   vel   sartan   tecta   ipsius   nihil   pertulit   expendere  ,   sed   mente   sacri-
nimis   ac   contra   Deum
Et   quia   grave
lega   suis   totum   studuit   compendiis   applicare .
est ,   ut   sua   illi   deiectio   non   sit   poena ,   sed   commodum  ,   experientia   tua   eum   districte
apud   se   de   praeteritis   retinet ,   sine   mora   resti-
commoneat ,   ut ,   quicquid   abstulit   vel
20
Qui   si   indita
sibi   nequitia   negare   fortasse   voluerit ,   quia   facile   dicitur   posse
tuat   .
convinci  ,   una   cum   reverentissimo   fratre   et
coepiscopo   nostro   Iohanne2   Syracusano   t
residens   suptili   inquisitione   huius   rei   veritatem   rimamini  ,   quatenus   probatione   habita ,
quicquid   eum   tulisse   vel   suppressisse   claruerit  ,   palam   verecundia   confusus   restituat  " .
25
filium   similiter   studii   tui   sit   ammonere  ,   ut ,   quia   et
Petrum   autem   praedicti
Lucilli
sept  R1 .
octr   abbr  .   R1 ,   octb   01  ,   oct   p *
Mense   cet .  R1 .   ρ .   ρ *
* ,   sep   abbr .   (  1
Incip .   epłe
ex   regesto   s  .   G.   ind .   III   R *  1 .
X ,   1   post   titulum   addit  :   cap .   CXXXII   R1  -   Scicile  R1 .
a )   digna   add .   Vat .  A   ( ed .  M ) .
b )  vindi-
c )  ei R 1 .
d )   facinora   p *  1 .
caret  e 1.
e )   amisso   ρ * .   91 ;   amissi   03.
f )   solatio   ρ  *  .
g )   in   eis
i )   quod  R1 .
k )   eps   R1 .   ρ * .   ρ   3  .
h )   Lucillum   e1 ;   Lucellum   cet .
( ita   p * 3 )   corr .   p  * 2 .
30
1 )   pre-
m )  et R1 .
n )   sacra   p *  1 .
o )   gravis   p *   2.  3 .
P )   velut  R1 .
territum   93.
4 )   restituetur   R  1 .
t )   Siracusano   R1 .   ρ * 1 .
u )   hic   add .
r )   indita   ρ .   ρ *  1 ;   indicta  R1 ;   indicata   p * 2.3 .
s )   et   om .   03.
w )   Lucillis   e 1 .
▼ )   predictę   03.
haec   verba :   quod   inverecunde   clam   abstulit   ρ .   ρ * ,   edd .
X ,   1.   De   temporis   notis   cf.  N.   A.   III ,   571 ,   ubi   efficit   Ewald  hanc   ep .  ad  m .   Octobrem   pertinere .
De  Romano ,   rectore   patrimonii   Syracusani ,   cf.   ep .   II ,   38   р .   134   п .   1.   IX ,   28   ss  .
1 )   De   Traiano
35
cf.   ep . V ,   20  n .   2.   XIII ,   22  ;   Lucillo   ind .   II   deposito   successit :   cf.   ep .   II ,   43   п  .   ІХ ,   25.
2 )  De   Io-
hanne   cf.   ep .   VI ,   18  п .
