---
page: 288'
pdf_page: 293
---
( X  ,   7.   8 )   —   APR .
INDICTIO   III  .   MART .
( X  ,   9 )  .
243
autem   nobis  ,   ut   Dulcitio   viro   magnifico
agenti   vices   vestrasd   1   dicere   deberemus   ,   ne
Et   quamquam   sit   laudabile   futura   pro-
quid   super   diatiposine2   auderet   expendere  .
spicere ,   quiaf   tamen   infirma   omninos   cautela   est ,   quae   pietatish   adiutorio   non   munituri ,
in   hac   sollicitudine   vestra  ,   quod   nos   prok   vobis   constaret¹ ,   invenimusm .
Fertur   itaque ,
5   quod   annonas   atque   consuetudines   diaconiae
Neapolim   exhibetur   ,   eminentia  p
,   quae
Quod   minus   fortasse   fuerat   obstupendum  ,
si   Iohannis   decessoris
vestra   subtraxerit
Si   igitur   haec   ille  ,   cuius   cunctis   notum   est
vestri   non   fuissenta   tempore   ministrataer .
quam   fuerit   gravis   actio  ,   non   negavit  ,   quales   sit   sapientia   vestra   consideret  ,   si   vel   in
aliquo   bono   opere   malus   homo   vos   superet .
Nulla   enim   occasione   hoc   subtrahere   vos
Quod   etsin   forte   nullus   vestris   voluisset   rationibus   imputare  ,   hoc   de   proprio
10
decuit
,   ut   huius   modi   pietas   in   vestro
vos   impendere  non   debuit   gravare
patrona
precario
Haec   itaque   eminentia   vestra
esset   iuvamine ,   quae   ministra   fuisset   in   opere  .
potentia
eius   non   est   ademptum   ,   ut
qua   pollet   inspicere   atque   hoc   quod
sub   decessoribus
solite   valeat   ministrari ,   bonitatis   suae   largitatem   debeat   magis   ostendere ,   quatenus   nec
15   in   his   quaed   secundum   iussionem   agitis   adversitatem
aliquam
et   huius
incurratis
vobis   officii   amministration   eti   coram   hominibus   laudem  parareik   et   coram   omnipotente
Deo   possit   providere   mercedem  .
MENSE   APRILI   INDICTIONE   III .
X ,   9  .
Gregorius   I.   papa   Fortunatum ,   episcopum   Neapolitanum   reprehendit   de   fuga   Mau-
ricii   aliorumque   monachorum   e   monasterio   Barbatiani .
Monachos   nisi   duobus   tirocinii
20
annis   completis   tonderi   militesque   sine   ipsius   consensu   in   monasteria   ascisci   vetat .
600 ,   Apr.
Codd .   R :   Indictio   I - III .   cap .   140  ;   р  :   сар .   139 .
Edd .   M :   Lib .   X.   ep .   24  ;   G  :   Lib  .   VIII .   ep .   23  .
Iaffé   Reg .   1776   ( 1307 ) .
c )   ita   p3  ;   vrm   abbr .   R1 .   01.   0 *  1 ;   vras   p *  2 .  3 .
d )   ita   p  *  2.3  ;   vra   R1 ;   vro   p  1.   ρ *  1 .
e )   ita
25
R1 .   91 ;   biatyposim   03 ;   superbiae   tiposin   p * 1  ;   superbia   typosin   p *  2.3 ;   superbiae   typo   seu   typosi   Vat .  D ;
super   diatim   pensionem   Vat .  B ;   super   ecclesiastico   Vat .   A   ( ed .   M )  .
g )   omn .   inf .   R1 .
f )   qui   e 1 .
i )   minuitur ,   sed   m .   post .   suprascr .   munitur   R1 .
h )   pietas   R1  ;
k )   hic   fere   aliqua
pietati   sunt   p  *  1  .
m )   invenimur   p  * 1 .
deesse   videntur  ;   Mommsen   proponit  :   pro [ bare   non   posse ]   vobis  .
1)   constare   e  1 .
o )   m  .   post .   in   exhibentur   corr .  R 1.
30n )   qui  p3 .
4 )   fuisset   01 .
r )   ex   ministrare
P )   exninentia   p  *  1 .
corr .   R 1 .
t )   ex   docuit   corr .   m  .   post .  R1 .
u )   si   R1 .   ρ3  ;
8)   quales   e  1 ;   qualis ,   sed   e   suprascr .   p *  2 .
w )   precatio   Vat .   B.  D. F   ( ed .  M ) .
* )  vestra  03.
y )   eminentia   vestrae   p  *  1  ;
v )   graviore  03 .
etsi   cet .
a )   ita   scr  .   Mommsen ;   de   decessoribus   ed .  M ;   a   sub-
2 )   quod   om .  R 1.
eminentiae   vestrae   p *  2.3 .   03.
c )   ita   ed  .  M ;   h '   ρ  *   1  ;
decessoribus   ed .  G ;   a   successoribus   codd .   n  .
b )   ita   p  * .   91  ;   adeptum   R1 .   ρ3  .
d )   secum   ante   secundum   add .   R  1.   p  1.
haec   cet .   codd .  n .
e )   adversionem   p  *  .
35
f )   non   hic   add .   e  *  .   ρ 3 .
officia   ministratio   R1 .   01.   0  *   1 ,   sed   corr  .   R1 ;   officii
h )
g )   hic   curatis   p  *  1 .
ministratio   e * 2.3 .   ρ  3  .
k )   parere   ρ  *   2.  3 .
i )   verba   et   usque   parare   om .   01.
Mense   cet .:   apr   abbrev .   R1 .   p * ,   aprl   01
Ed .   M.   pro   his
IIII   p  *   2.3  ,   sed   corr .   p *  3 .
citat
Vat .   A.  B.  Е.
1 )   Mommsen   contendit   hunc   eundem   esse ,   qui   in   ep  .   IX ,   5   ( cf.   n .  4 )   Iohannis   praefecti   vices   agere
40
2 )   „ διατύπωσις   =   dispositio "   in   gloss .   Graeco - Lat .   Ducange .
Sophokles   in   Greek   Lexicon
dicitur   .
of   the   Rom .   and   Byz .   per .   inter   alia   citat   nov .   Iust .   43   pr .
3 )   De   diaconiis   pro   sustentatione   et
cf.   ep .   V ,   25   n .   4.   XI ,   17 .
alimoniis   fratrum   nostrorum   Christi   pauperibus   ( Diurn .   95 )
constitutis
cf.   ep .   V ,   36   р  .   319   п .   3.   IX ,   5   п .   2 .
4 )   Nota   etiam   hic   reipublicae   annonas   per   ecclesiam   distribui  :
IX ,   115.   IX ,   198   п .   2.
5 )   I.   e  .   stipendio  :   cf.   ep  .   II ,   45   р  .   144   п .   8.   IX ,   131   п .   2 .
45
31 *
