---
page: 289'
pdf_page: 294
---
244
GREGORII   I.   REGISTRI
GREGORIUS   FORTUNATO   EPISCOPO   NEAPOLIM  .
Dum   fraternitas   vestra   minus   erga
monasteria   sibi   subiecta   studet   esse   sollicita ,
et   nos   de   sua   lenitate
et   ipsa   culpam   reprehensionis   incurrit
Pervenit
contristatd .
ad   nos   Mauricium   quendam ,   qui   nuper   in   monasterio   Barbatiani   conversus
autem
est ,
Qua   in   re   prae-
ablatis   secum   aliiss   monachis   fuga   de   eodem   monasterio   discessisset .
dictum   nobis   Barbatianum   sua   praecipitatio
vehementer   accusat ,   qui   temere   saecularem
hominem   et   non   ante   probatum   tonsoravit .
Numquid   non   vobis   scripsimus   ¹,   ut   prius
eum   probaretis   et   tunc ,   si   aptus   esset ,   abbatem   facere   deberetis  ?
Vel   nunc   ergo   circa
eum   quem   elegistis   estote   solliciti .   Nam   vos
illo   delinquente
si   ita   se
delinquitis¹ ,
coeperit   exhibere ,   ut   se   ad   fratrum   ostendat   regimen   indignum .
10
Praeterea   monasteriis   omnibus   fraternitas   vestra   districtius   interdicat ,   ut   eos   quos
,   prius   quam   biennium2   in   conversatione   compleant ,   nullo
ad   convertendum   susceperint
modo   audeant   tonsorare .
Sed   hoc   spatio   vita   moresque   eorum   sollicite   comprobentur ,
quod   voluit   aut   ratum   non   habeat   quod   elegit  .
non   sit   contentus
ne   quis   eorum   aut
Nam   dum   grave   sit   inexpertos
hominum   obsequiis   sociari  ,   quis   possit   dicere  ,   quanto
15
sit   gravius   ad   Dei   servitium   improbatos
vero   si   convertis   voluerit   3 ,
Miles
applicari  ?
prius   quam   nobis   renuntieturt ,   nullus   eum   sine   nostro
consensu   qualibet   praesumat
Quodu   nisi   diligenter   fuerit   custoditum  ,   omnem   subiectorum   in   te
suscipere .
ratione
noveris   redundare ,   qui   minus   te   erga   eos   rebus   ipsis   testaris
culpam   inexcusabiliter
20
esse   sollicitum   .
MENSE   MAIO   INDICTIONE   III  .
Χ ,   10 .
Gregorius   I.   papa   Zittani ,   magistro   militum  ,   litteris   graeco   sermone   dictatis   questo ,
„ quod   quaedam   religiosa   loca   responsum   iuri   publico   de   rebus   ei   competentibus   reddere
contemnant "  ,   respondet   se   Fantino   defensori   mandasse ,   ut
in   Panormitanis
religiosi
600 ,   Mai  .
partibus   apud   electos   iudices   suorum   actuum   rationem   reddant .
25
Codd .   R :   Indictio   I - III .   cар .   141 ;   р :   сар .   140 .
Edd .  M  :   Lib  .   X.   ep  .   27 ;   G :   Lib  .   VIII .   ep  .   28 .
Iaffé   Reg .   1777   ( 1312 ) .
X ,  9  in   titulo   :   Neapol .   p *  1.4  ;   Neapolitano   03.
a )   ergo  p * 1 .
b )  ex  incurrat   corr .
c )   in   levitate
1 .
d )   ex   constringat   corr .   constringit  R  1.
e )   aut ,   sed   erad .  ,   p  1 .
corr .   p *  2  ;   ignavia ,   in   correctura ,   p   1.
i)   discessisset  R1 .
h )   fugam  R1 .   p  1.   p  *   1.   2 ,   sed   corr .   p  *   2  .
30
g )   ex   alias   corr .   p  *  1 .
f )   conversatus   ρ *   1 .
m )   hoc   verb  .   om .   p  *   1.
n )  ut   p  1.
o )   contemptus
k )   praecipitatione   03 .
1 )   delinquistis   p  *   1.   ρ 3  .
P )   inexperto   ( *   .   ρ   1.   Vat .  D   ( ed .  M ) ;   inexpertorum   03.
R1 .   01 ,   sed   corr .   R1 .
q )   inprobitos   e 1.   ρ  * 1 ,
sed   corr .   p1 ;   improvitos   in   inprovidos   corr .   R1  ;   improbos   ρ3 .
r )   ex   milex   corr  .   R1 .   01 .
8 )   sicut
v )   ex   inexcusabitur   corr .   R  1 .
t )   renuntient   R1 .
vera   p  * 1 .
u )   quodquod
* 1 .
Mense   cet .:   mai   abbr  .   R  1.   p  *   1.2.3  ;   mar   p  *  4
In   f .   ep  .   seq .   haec   add .   ed .  M. ,   quae   citat   Vat .  A. B.  E.
35
X ,   9.
1 )   Scil .   ep .   IX ,   12   a .   598 ,   Oct.
De   Fortunato   cf.   ep  .   III ,   58   п  .
Fortasse   de   eadem
causa   hic   agitur ,   de   qua   in   ep  .  X ,   5  ;   quod   si   verum   est ,   Barbatianus   abbas   monasterii   S.  Archangeli   fuit .
τριετία “   praescribitur   in   nov .   Iust .   5   c .   2 ;   123   c .   35  ;   sed   unius   anni   spatium   in   reg .   S.   Benedicti
2 )
3 )   Cf.   ep .   VIII ,   10   п .   2 .
Cf.   Loening ,   l .   l .   II  p .   395.
c .   58.
X ,   10.   Zitta   ( cf.  de  hoc   nomine   C.   L.   L.   V ,   7793  :   c .   Tzittani   com ,   et   trib . ) ,   ut   ex   contextu   huius   ep .
40
apparet ,   mag .   mil .   Siciliae   erat ,   fortasse   Campaniano   ( cf.   ep .   I ,   42   p  .   66   1.   15 )   successerat .
Etiam   in   nov .
104   ducis   Siciliae   mentio   fit  .
Iust .   75
