---
page: 250'
pdf_page: 299
---
INDICTIO   III .   IUL .   ( X ,   14.   15 ) .
249
errasse  .   Nam   isdem   diaconus   mihi   iam   ante   biennium   scripsit  ,   quia   aa   praedictis  b
partibus   ad   Constantinopolitanam   urbem   talia   requirentes   monachi   venerunt  ,   meque
Cui   ego   ante   longum   tempus   quam   vestra   scripta
studuit   requirere  ,   quid   sentirem .
susceperam   ,   contra   eandem   heresim   ipsad   respondi ,   quae   postmodum   in  vestrae   sancti-
omnipotenti   Deo   magnas   gratias   retuli  ,   quia   de   cunctis
tatis   epistola   invenis ;   atque
inquisitionibus   Romanorum   atque   Graecorum   patres   ,   quorum   nos   sequaces   sumus ,   uno
In   multis   enim   eandem   vestram   epistolam   ita   repperi ,   ac   si   contra
spiritu   sunt   locuti .
Et  quantum  potui   de   sanctis-
praedictam   heresim   scriptas   Latinorum   patrum   legerem
simo   fratre   meo   amare   bonum   et   laudare ,   perpendite ,   in   cuius   ore   venerandosi   patres  ,
10
quos   multum   diligo  ,   recognovi .
sit   in   excelsis   gloria  ,   cuius   dono
Sit   ergo   illi   laus  ,
adhuc   in   sede   Petri   clamat   vox   Marci   ,   de   cuius   effusione   spiritus   cum   sacerdos   per-
scrutanda   mysteria   scilicet   ad   sancta   sanctorum   intrat  ,   in   sancta   ecclesia   velut
in
Recta   itaque   et
tabernaculo   ex   verbis   praedicationis   spiritalia   tintinnabula   resonant .
Sed   omnipotentem   Dominum¹   deprecamur  ,   ut
valde   laudabilis   est   vestra   praedicatio .
15
diu   vos   etiam   in   hac   vita   custodiat ,   ut   de  Dei   organo ,   quod   estis ,   in   hoc   mundo   latius
Pro   me   autem ,   peto  ,   intercedite  ,   ut   huius   peregrinationis   via ,
vox   veritatis   sonetm .
quae   mihi   asperior   facta   est ,   cum   celeritate   finiatur ,   quatenus ,   qui   ex   meis   non   valeo ,
ex   vestris   meritis   possim   ad   aeternaen   patriae   promissa   pertingere   et   cum   caeli   civibus
gaudere  .
15 .
Gregorius   I.   papa   Maximo  ,   episcopo   Salonitano  ,   queritur   de   podagrae   doloribus ,
20
De   Sclavorum
quibus   iam   tempore  ,   quo   Veteranus   presbyter   Romae   fuit  ,   cruciatus   sit .
incursionibus ,   de   pauperibus   tuendis ,   de   Photinianistis   ad   fidem   revocandis   addit .
600 ,   Iul .
Codd .   R :   Indictio   1 - III .   cap .   146  ;   р  :   сар  .   145 .
Edd .   M.   Lib  .   X.   ep .   36  ;   G   :   Lib .   VIII .   ep  .   36.
Iaffé   Reg  .   1784   ( 1320 )  .
25
GREGORIUS   MAXIMO   EPISCOPO   SALONITANO  .
Ad   Romanam   urbem   veniens   communis   filius   presbyter   Veteranus¹   ita   me   po-
dagrae   doloribus   debilem   repperit  ,   ut   fraternitatia   tuae   epistolis   per   me   respondere
Et   quidem
de   Sclavorum   gented ,   quae   vobis
nullatenus   valuissem
valde   inminet   2 ,
Affligor   in   his   quae   iam   in   vobis   patior  :   con-
et   affligorf   vehementer   et   conturbor .
30
turbor ,   quia   per   Histriaes   aditum   iam   ad  Italiam   intrare   coeperunt .   De   Iuliano   autem
quid   dicam ,   quando   ubique   video ,   quia   nobis   peccata   nostra   respondeant ,   ut
scribone
c )   ita   R1 ;   susciperam
a )   qui   a   R1 .   ρ  *  2.3  .
* 1  ;   susciperem   p  .   p  *  2.3
b )   praedictus
* 1  .
f )   ex   partes   corr .   R  1 .
d )   ipse   p *  ;   post   ipsa   ras  .   01.
e )   inveniat   p  *  3   et   ex   inveniatque   corr .
*   2.
i )   venerando   R1 .
1 )   deum   e  3  .
k )   vel   ρ  1 .
h )   legeret   R1 ;   regem   03 .
g )   scriptam   p*  .   03.
35
n )   eterna  R1 .
m )   sonat   p  *  1 .
X ,   15   in   titulo  :   Maximiano   R1 .   01.   0  *   2.3 ,   sed   corr  .   p  *  3   ;   Maximianio   p  *   1.   4
Solicitano   0  *  1 .   4 .
b )   ex   valuisse   corr .   R1  .
d )   gente   Sclav .   ρ  *  2.3 .
c )   quidam
*  1 .
a )   fraternitatis   ρ  *   2.   3.   ρ 3  .
g )   strie   R1 .
f )   ex   affligo   corr .   R1  .
e )   nobis   01.
6 )   Cf.   ep .   VI ,   58   р .   432   п .   2 .
5 )   Haec   ep .  ,   ut   videtur ,   indictione   I   scripta   deperdita   est  .
40
X ,   15.
cf.   ep  .   ІХ ,   234  п  .
2 )
De   Maximo
cf.   ep .   XIII ,   10 .
1 )   De   Veterano
Callinicus
indict .   II   de   Sclavis   victorias   reportaverat   :   cf.   ep .   IX ,   154   ( n .   1 )  .
Cf.   Paul .   diac .   IV ,   24   :   Langobardi
3 )  De
cum   Avaribus   et   Sclavis   Histrorum   fines   ingressi   universa   ignibus   et   rapinis   vastavere .
Iuliano   cf.   ep .   V ,   29   п  .
32
REG .   GREG .   II .
