---
page: 253'
pdf_page: 302
---
GREGORII
I.   REGISTRI
252
patriotae   vestri   opuscula   legite   et   ad   comparationem   siliginis
illius   nostrum   furfurem
non   quaeratis
Quale   praeterea   patrocinium   qualemque   affectum   in   utilitatibus   pauperum   beati
Petri   apostolorum   principis   amatoris   sui   gloria   vestra   praebuerit   ,   Hilarod   cartulario
Ex   qua   re
uberes   gratias   exsolventes
omnipotentis
testificante   didicimus  .
nostro
Dei   misericordiam   exoramus  ,   ut   gratiae   suae   protectione   vos   muniat   et   nec   malos
contra   vos   homines   exterius   nec   malignoss   spiritus   interius   praevalere   permittat  ,   sed
ita   actiones   vestras   in   suo   propitius   timore   disponat  ,   ut  ,   sicut   fecit   inter   homines  ,   ita
quoque   post   longaevae   aetatis   discursus   in   sanctorum   suorum   vos   esse   faciat   numero
gloriosos  .
10
Χ ,   17 .
Gregorius   I.   papa   Ianuario  ,   episcopo   Caralitano  ,   significat ,   ex   Dominici ,   episcopi
Carthaginiensis ,   et   Innocentii   praefecti   epistulis ,   quarum   exemplaria   transmittit ,   se   coдпо-
visse   in   Sardinia   pauperes   a   maioribus   opprimi  ;   monet   de   iis   ,   qui   in   ecclesias   con-
600 ,   Iul .
fugerint .
Codd .   R :   Indictio   I — III .   cар .   148  ;   р   :   сар .   147 .
15
Edd .  M  :   Lib  .   X.   ep .   38   ;   G  :   Lib .   VIII .   ep  .   38.
Iaffé   Reg .   1786   ( 1323 )  .
GREGORIUS   IANUARIO   EPISCOPO   CARALITANO  .
minores   vel   pauperes   ab   eis   qui   illic   maiores   sunt   oppri-
Sardinia
Qualiter   in
mantur ,   testantur
reverentissimi   fratris   nostri   Dominici   Carthaginensis   episcopi¹   atque
;   a   quibus
ut   quae   nobis
Innocentia
eminentissimi
praefecti
epistolae
filii   nostri
20
noveritis ,   ipsarum   vobis   epistolarum   exemplaria   praevidimus   transmittenda .
scripta   sunt
Et   ideo  ,   quia   eas   quae   petendah   sunt   offeruntur  ,   studiose   agendum   est ,   ut   ea   quae
promittuntur   opere   compleantur .
Si   qui   eorum   de   quibus   est   quaestio   in   ecclesia   fortasse   refugerint  ,   ita   debet
disponi ,   ut   nec   ipsi   violentiam   patiantur   nec   hi   qui   dicuntur   oppressi   damna
causa
25
Curae   ergo   vestrae   sit ,   ut   eis   sacramento   ab   his   quorum   interest   de   ser-
sustineant³  .
iustitia   promittatur¹   et   per   omnia   commoneanturm   exire   atque   suorum
vanda   lege   et
actuum   reddere   rationem ,   quibus   etiam   ecclesiae   vestrae   defensorem   deputare   vos   con-
Cuius   sollicitudine   ea   quae   illis   fuerint   promissa   serventur  ,   quatenus   nec   aliis
venit
noxa
Ita   ergo
possints   prodesse   refugia .
ecclesiastica   salva   ratione
et   ipsis
sit
30
fraternitas   vestra   faciat   ,   ut   haec   quae   eius   studio   emendanda   sunt   morat   per   eam   vel
non   contingat .
impedimentum   aliquod
d )   ita   ρ .   ρ *  2.3  ;   Hylario   R1 ;   Hylaro   p  *   1 .
b )   silignis   p  *  2.3 ,
sed   corr.p  * 2 .
c)   feratis   e  1 .
f )   excolentes   R   1.
e )   res  R1 .
8 )   malignus   ρ   1  .
X ,   17   in   titulo   :
a )   in
Iohanni   (  pro   Ianuario )   omnes   codd .
Carał   o   1.   0 *   1.4  ;
Caralis   ρ  *   2.3 .
35
om  .   R 1 .
b )   Sardiniana  9  1.
testantur ,   quod   scr . ,   hic   om  .   omnes
c )   opprimuntur   01.   0  *   1 ,   sed   corr .   p   1
d )   ita   R   1.   01.   0  * ,   sed   in   Innocentii   corr  .   R1  .
codd .
e )   docuerunt   m .   post .   add .   R1 ;   testantur   hic
m .   post .   add  .   p * 2  .
i)   add .   hic   vra  R1 ,
f )   exs   n   corr .   sint   R1 .
h )   petanda
g )   hae   03.
*  1 .
m )   ex   commoveantur   corr .   p  *  2 .
n )  con-
k )  legeret   p *  1 .
1 )   promittantur   e  *  .
diligentia  vestra   edd  .
veni  R1 .
)   ita   R1 ;   noxia   cet .
P )   ita   R1 .   ρ *  1 .   03 ;
r )   salvatione   ρ1 .
q )   ipsi   p  * 1 .
sint   cet .
40
u )   aliquot   R1 .
t )   moram   R1 .   ρ  .
8 )   possit   codd .   n .
5 )   De   Hilaro   cf.   ep  .   I ,   73   п  .   2  .
X ,   17.
1 )   Cf.   ep .   X ,   20.   п  .
De   Ianuario   cf.   ep .   III ,   36   п .   2.   IV ,   8   ss .
2 )   Cf.   ep  .   prae-
3 )   De   asylo   ecclesiastico   cf.   ep .   IX ,   4   n  .   3 .
cedentem  .
