---
page: 254'
pdf_page: 303
---
INDICTIO   III  .   IUL  .   ( X  ,   16-18 )  .
253
18 .
Gregorius   I.   papa  Adeodato ,  abbati  Neapolitano ,   scribit   se   monasterio   eius   S.   Sebastiani
et   Graterense ,   quod   situm   est   in   Plaia ,   et   Puteolanum ,   quod   Falcidis   dicitur ,   monasteria
coniungere ,   salvis   iuribus   et   Neapolitani   posthac   ordinandi   et   Puteolani   episcopi .
600 ,   Iul .
Codd .   R  :   Indictio   I — III .   cар .   149  ;   р   :   сар  .   148 .
Edd .   M :   Lib  .   X.   ep  .   61 ;   G  :   Lib  .   VIII .   ep  .   39  .
Iaffé   Reg  .   1787   ( 1324 )  .
GREGORIUS   ADEODATO   ABBATI   NEAPOLIM .
Quorundam  monachorum   eiusdem  monasterii   ad   nos   relatione   pervenita   monachos
Graterensis ,   quod   situm   in   Plaia  1   est ,   monasterio
sancti   Sebastiani²  ,   quod
monasterii
10   Neapolim   in  domo   quondama   Romani   constructum   est ,   ubi   Deo   miserante ,   sicut   dictum
geris   officium  ,   se   monasteriumque   suum   uniris   magnopere   poposcisse ,
este ,   abbatis
ut   cartasi   omnes   eiusdem
adeo
monasterii   tuo   monasterio ,   ut   dicitur¹ ,   tradidissentm  .
Sed   quia   monasterium   ipsum
est   diocesi   constitutum  ,   ne   quid   con-
in   Neapolitana
stituere   ,   quod   absit  ,   praeiudicialiter   videamur   ,   volumus  ,   ut ,   quousque   Neapolim   ordi-
,   tuo   interim   monasterio   antefatum   Graterenser   monasterium   cum   omnibus
netur   antistes
15
Cum   vero   propitiante   Domino   Neapolim   fuerit   epi-
ad   se   pertinentibus
sit   unitum .
scopus   ordinatus  ,   utrum   in   perpetuo   haec   unitio   extendi   an   temporalis   esse   debeat ,
mature   ac   solidius   cum   Dei   gratia   pertractamust3 .
Quia   vero   monasterium   Puteolis   "
constitutum  ,   quod   Falcidis   dicitur  ,   ita   esse   destitutum   a   monachis   perhibetur  ,   ut   non
illic   opus   minime   celebretur  ,   sed   etiam   paene   pro   derelicto   ,   quod   dici
solum   Dei
20
auctoritate   cum   omnibus
grave   est ,   habeatur  ,   idcirco   tuo   illud   monasterium   praesenti
ad   se   pertinentibus   in   perpetuo   duximus   uniendum   ammonentes ,   ut   monachos   in   prae-
monasteria   debeas   deputare  ,   qui   et   curam   illic   diligenter   habeant   et
dicta   utraque
opus   Dei   regulari   studeant   institutione   peragere   atque   ita   se   in   his  ,   sicut   convenit ,
exhibere  ,   ut   nec   illos   de   neglectu   nec   te   de   minori   sollicitudine   culpa   confundat  "  .
25
Quicquid   vero   ad   eadem   monasteria   pertinere   cognoscis ,   sia   ab   aliquibus   inrationabiliter
detinetur ,   ex   hac   nostra   auctoritate   repetendi   exigendique   atque   tuo   monasterio   vindi-
candi   habebis   per   omnia   Deo   adiuvanteb
licentiam  ,   quia   dignum   est  ,   ut  ,   quorum
nullo   modo   defrauderisd  .   Monachos   autem   quos
curam   geris ,   rebus
in   monasterium  f
deputaveris ,   sub   tua  quidem   disciplina ,   sed  tamen   Puteolanoi   episcopo  ,
situm
Puteolis
30
cuius   diocesis   est ,   non   Neapolitanok   noveris   subiacere .
1  -   Neapolitano   R1.03 ;   Neapoli  R *  1 .
X ,   18   in   titulo  :
Adeodate   01
abba
a )   pervenit
om .   R  1.
b )   in   monasterio   (ita   p  * 3 )   corr.p  *  2  .
d )   quod  R1 .
e )   est   om .   01 .
c )   nomen   p *  2.3 .
f )   abbi   R1 .
1 )   dicitur   ( ut   om . )   R1 .
i )   caritas   R1 .
h )   adea
g )   viri   p *  1 .
k )   eius   03.
*   1 .
m )   tradidisse   p  .
n )   ( monasterium   om . )   post   ras .:   ipsum   p  *  2  ;   ipsum   monasterium
01.   0  *  1  ;   dicatur   03.
35
ρ * 3 .
o )   Napolitana   R1 ;   Neopol .   p  *  2.3  .
P )   videamus   R1  .   ρ1 .
4 )   antistites   p *  2.3 ,   sed   corr .   ρ  *  2  .
r )   Gratarense   R1  ;   Graterensens  .   ē .   p  1.
8)   ad   se   pert  .   om .   03.
t )   in   pertractabimus   corr .   p   *  2  ;   pertractabi-
w ) dicitur R 1 .
* )   praesentia  p* 1 .
v )   dei   om  .
3.   p * 2.3 ,   sed   suppl .   p  *  2  .
mus   03  .
u )   Poteolis   ρ  1.   ρ  *   1.
y )   itaque   01 .
d )   frauderis   e 1 .
c)   rebus   om .
b )   iuvante   01 .
a )   sibi   p  *  1 .
1 .
2)   confundit   e  *  1 .
e )   quod   R  1 .
g )   Puteoculis   e  1.
h )   situ   p  *  2.3 .
i)   Puteolane
*   2.3 .
f )   monasterio   ρ  *  2.3  .
40
k )   Neappollitano   0 * 1 ;   Neopolitano   e  *  2.3 .
X ,   18.
De   Adeodato   abbate   cf.   ep .   XIII ,   4.
2 )   I.   e  .   monasterium   SS .   Theo-
1 )   Hodie   Chiaia  .
et   Sebastiani  ,   quod   in   documentis   s  .   X   monasterium   S.   Sebastiani   in   viridario   vel   ad   casa   picta
dori
cf.   Capasso   in   Archivio   stor .   Napolet .   a .   XVII   ( 1892 )   p .   860   ss  .
De   eodem   monasterio
appellatur  :
3 )   Fortunato   post  m .   April .   huius   anni   mortuo   ( cf.
agitur   in   ep .   IX ,   10   ( cf.   ib .   n .   1 ) .   IX ,   165.
45
ep .   X ,   9 )   successit   Pascasius   ante   m .   Ian  .   a .   601   ( cf.   ep .   XI ,   19   et   ep .   X ,   19 ) .
Unio  ,   qua   de   agitur ,
Cf.   Wisbaum   l .   1.   p .   34   s .   et   ep  .   ΧΙ ,   54  .
confirmatur   ep .   XIII ,   4.
