---
page: 258'
pdf_page: 307
---
INDICTIO   III  .   AUG  .
( X  ,   20.   21 )  .
257
In   eodem   autem
fuit  ,   valde   quod   ammiraremur   ,   quod   autem   displiceret  ,   non   fuit .
sensu   iam   dudum   communi   filio   nostro   Anatolio
diacono   plurima
scripseram .
Ita
autem   doctrina   vestra   per   omnia   Latinis   patribus   concordavit ,   ut   mirum   mihi   non   esset ,
quod   in   diversis   linguis   spiritus   non   fuerit   diversus  .
Nam   hoc   quod   de   ficulnea   dixistis   in   eo   sensu   proprie   beatus  Augustinus
loquitur ,
quiab ,   cum   evangelista   subiunxit   :   ' Nondum   enim   erat   tempus   ficorum ',   aperte   cognoscitur ,  Marc .  11 ,   13  .
quod   per   ficum   Dominus   fructum   in   synagoga   quaesierat ,   quae   folia
legis   habuit ,   seda
fructum   operis   non   habebat .   Non   enim   poterat   creator   omnium   nescire ,   quia   fructume
ficus   non   habuit   ,   quod  ,   dum   tempus   ficorum   non   esset ,   omnes   poterant   scire .   De   eo
10
vero   quod   scriptum   est ,   quia   ' diem   et   horam   neque   filius   neque   angeli   sciunt ' ,   omnino  Marc .   13 ,   32  .
rectef   vestra   sanctitas   sensit  ,   quoniam   non   ad   eundem   filium   iuxtas   hoc   quod   caput
Qua   de   re
iuxta   corpus   eius ,   quod   nosh   sumus   ,   esti   certissime   referendum .
est ,   sed
Dicit   quoque   et   aliud ,   quod
in   multis   locis   isdem   beatus   Augustinus
eo   sensu   utitur
de   eodem   filio   possit   intellegi ,   quia   omnipotens   Deus   aliquando   more   loquitur   humano ,
15
sicut   ad   Abraham   dicit  :   ' Nunc   cognovi  ,   quial   times   Deum ' ,   non   quia   se   Deus   tunc  Gen.22 ,   12  .
tunc   eundem   Abraham   fecit   agnoscere  ,   quia   Deum
,   sed   quia
timeri   cognoverit
Sicut   nos   diem   laetum
dicimus  P ,   non   quia   ipse   dies   laetus   est  ,   sed   quia
timeret .
filius   nescire   se   dicit   diem   quem   s   nesciret   facit ,
nos   laetos   facitq  ,   ita   et   omnipotens
Unde   et   pater   solus
non   quodu   ipse   nesciat  ,   sed   quia   hunc   scire
minime   permittat .
dicitur   scire  ,   quia   consubstantialis   ei   filius   ex   eius   natura  ,   qua "   est   super   angelos ,
20
Unde   et   hoc   intellegi   suptilius   potest  ,   quia
habet ,   ut   hoc   sciat ,   quod   angeli   ignorant .
incarnatus   unigenitus   factusque   pro   nobis   homo   perfectus   in   natura   quidem   humani-
novit   diem   et   horam   iudicii   ,   sed   tamen
hunc   non   ex   natura   humanitatis   novit .
tatis
Quod   ergo   in   ipsa   novit ,   non   ex   ipsa   novit  ,   quia   Deus   homo   factus   diem   et   horam
25
in   nuptiis   ,   cum   mater   virgo   diceret
iudicii   per   deitatis   suae   potentiam   novit ,   sicut   et
Nondum
venit   hora   mea ' .   Ioh .   2 ,   4 .
vinum   deesse   ,   respondit   :
' Quid   mihi   et   tibi   est ,   mulier ?
Neque   enim   angelorum  Dominus   horae   subiectus
erat ,   qui   inter   cunctad   quae
creavit
horas   et   tempora   fecerat  ;   sed   quia   mater   virgo ,   cum
vinum   defuit ,   per  eum   miraculum
Ac   si   aperte
fieri   volebat   ,   statim   ei   responsum   est   :
'  Quid   mihi   et   tibi   est  ,   mulier  ? '
30
:   Unde   facere   miraculum   possum ,   hoc   mihi   ex   patre ,   non   ex   matre   est .   Ex
diceretur
Unde   et   in   cruce
matre   enim   mori   poterat  ,   qui   ex   natura   patris   miracula   faciebat .
positus   eandem   matrem   moriens   recognovit ,   quam   discipulo   commendavit   dicens  :   ' Ecce  Ioh .  19 ,  27 .
' Quid   mihi   et   tibi   est ,   mulier ?   Nondum   venit   hora  mea '  .
Quod  Ioh .  2 ,  4 .
mater   tua ' .
Ait   ergo   :
Cum   hora
esth   :   In   miraculo  ,   quod   ex   tua   natura   non   habeo  ,   te   minime   recognosco .
mortis   venerit  ,   cognosco   matrem  ,   quia ,   unde   mori   possum  ,   hoc   ex   te   habeo .
Itaque
35
scientiam   ,   quam   ex   humanitatis   natura   non   habuit  ,   ex   qua   cum   angelis   creatura   fuit ,
hanc   se   cum   angelis  ,   qui
Diem   ergo   et   horam
creaturak   sunt  ,   habere   denegavit .
iudicii   scit  Deus   et   homo ,   sed¹m   ideo ,   quia   Deus   est   homom  .
Res   autem  valde   mani-
Nam
festa   est   ,   quia  ,   quisquis   Nestorianus   non   est  ,   Agnoita
esse   nullatenus   potest .
a )  Agustinus R 1.0  3.0  *  1 ,   sed   corr  .  R1 .
b )   qui R1 .
y )   admiremur   0 1 .
40
2)   Anatholio   93.   ρ  *  2.   3 .
d )   et R1 .
c )   ex   filia   corr .   R1 .
g )   verba   iuxta   usque   sed   om .   R1  .
f )   recte   om  .   01.
* )   fructus   ρ *   .
h )   non  p *  1
i )   et  01 .
autem   illa   et   hora   et   atr  .   nigro  :   N.   I.   R1 .
In  marg .   hic  fere   add .   rubro   atr .:   de   die
n )   qui   e  1.
m )   cognovit   03 .
P )   duci-
° )   laetum   diem   ρ .   ρ  *  1 .
1 )   quod  R1 .
k )   Agust .   0 *  1 .
r )   in   marg .   add .   II   R  1 .
t )   ita   R1.9  ;   nesciri   p  *  .
s )   dum   nos   e   3 .
mus   p  *  1  .
4 )   fecit   03.   0  *  2  .   3 .
w )   quę   03 .
v )   ita   R1 .   p *   1  ;   sciri   cet .   et   in   sciri   corr .   ρ  *  1 .
u )   quid   ρ * 1 .
* )   divinitatis   o  *   et   in
45
b )   non   p1 .
Y )   hic   in   marg .   add .   III   R1  .
a )   deesset   R1 .   ρ   *   1 .
c)   ex
z)   ei   ρ  .   ρ *  .
ras  .   01 .
g )   verba   ac   si   a .   dic .   om  .   R  1 .
f )   cum   om.01 .
d )   cunctas   01.   ρ  *  .
e )   quas   p *1 .
subtus   corr .   ρ   1.
m )   verba   sed   usque   homo   oт .   01  .
h )   ergo   03.
k )   creati   03.
1 )   sed   om  .   0  *  1 .
i )   qui   om .   e * 1 .
n )   quia   om  . ,   sed   suppl .   R  1.
o )   agnotus   R1 .   03.   0  *  1 ,   sed   corr .   R1  ;   agnoitis
1 .
4 )   Cf.   Augustin . ,   in   psalm  .   6 ,   1.   34   serm .   2   v .   11.   12  ;   77   v  .   7  ;   98   v .   3  ;   de   divers .   quaest .   60.   65   ;   de
50
trinit .   I ,   12.   De   hac   Gregorii   doctrina   cf.   Lau   l .   1.   p .   426   ss  .
33
REG  .   GREG  .   II .
