---
page: 260'
pdf_page: 309
---
MENSE   SEPTEMBRI   INDICTIONE   IIII  .
XI ,   1  .
Gregorius   I.   papa   Palladium ,   presbyterum   de   monte   Sina  ,   detractorum   invidiam
600 ,   Sept.   1 .
aequo   animo   ferre   iubet  .
Mittit   cucullam   et   tunicam .
Codd .   R :   Indictio   1 - IV .   cap .   153  ;   р   :   сар .   152  ;   P  :   саp .   27   et   54  .
Edd  .   M :   Lib  .   XI .   ep .   2  ;   G  :   Lib .   VIII .   ер .   45.
Iaffé   Reg .   1791   ( 1351 )  .
GREGORIUS   PALLADIO   PRESBYTERO   DE   MONTE   SINA  .
dilectionis   tuae   susceptis   filium  meum   Simplicium   requirere
curavi   et ,
Epistolis
temptationed   tua   caritas   urgueretur   ,   inveni  ,   de   quat   tamen   meis   verbi   conso-
qua
latione   non   indigeth ,   cum   ipsa   veritas   dicat  :
' Si   patrem   familias   Beelzebubi   vocave-  Matth.10 ,  25 .
' Si   de   hoc   mundo   essetis  " ,   Ioh  .   15 , 19 .
Quael   iterum   dicitm :
,   quanto   magis   domesticos   eius   ?
runt
10
Sed   quia   de   hoc   mundo   non   estis   ,   sed   ego   elegi
quod   suum   erat   diligeret .
mundus   .
vos   de  mundo ,   propterea   odit  vos   mundus ' ,   mundum  videlicet   corda   carnalia   designansa ,
quae   diligunt   mundum .
Haec   ergor   cum   perfecte   scire   te   audiam  ,   mirors   dilectionem
tuam   verbis   hominum
Inter   verba   enim   laudantium  sive
vituperantium
contristatam  " .
ad   mentem   semper   recurrendum   est  ,   et   si   in   ea   non   invenitur   bonum  ,   quod   de   nobis
15
si   in   ea   non   invenitur   malum ,
,   magna   tristitia   generari
et   rursum  ,
debet  ;
dicitur
loquuntur ,   in   magna   debemus   laetitia
quod   de   nobis   homines
Quid   enim ,
prosilirea .
Aut   quae
debet   esse   tristitiaf ,   si   omnes
si   omnes   laudant
accusatd  ?
et   conscientia
Habemus   Paulum   dicentem   :
demonstrets  ?
et   sola   conscientia   nos
accusent
liberos
' Gloria   nostra   haec   est  ,   testimonium   conscientiae   nostrae '  ;   Iob   quoque   dicith :   ' Ecce  2. Cor .  1 ,  12 .
20
Iob   16 ,  20 .
Si   ergo   est   nobisk   testis   in   caelo ,   testis   in   corde¹ ,   dimitte  m
in   caelo   testis   meusi "  .
Mense   cet .   et   in   codd .   R.   ρ  .   ρ  *   2.3   et   in   codd .   P   exstat  :
Data   ante   mense   add .
cf.   N.  A.   III ,   588.
Pa .   Pb  1.   2.   3. 4.
septimo   Pa   11.2 .   Pb21  ;   sept   R1 .   ρ  .   ρ  *   2.3  ;   septb   Pb1.6  ;   sep   Pb3
ΙΙΙ   ρ  *   2.   3 .
Наес   ep  .   in   Pa1 .   Pb  2.3   bis   transscripta   est  ,   nº  .   27.   30.   27   =   Pa1 .   Pb2.3   et   nº  .   54.   2.   54
XI ,   1.
=   Pa11  .   Pb21  .   Pb31  .
Exstat   et   in   Pb4.5   et   in   p  *  2.3 .
In   titulo   :
Paladio   p *   2.   3 .
Deest   in   p  *  1 .
25
de   monte   Sina   om  .  P ;   de   m .   Syna   R  1.   p  *   2.   3  .
Pb  4.5 .   Pa1   in   ind  .
In   marg .   litt .   unc .   add .   Pa2   :
E.   AD  .   G.   -
c )   quia  Pal .
a )   epistula   Pa  11.   Pb  21 ,   31 ,
b )   recurrere   Pa2  .
d )   temptatio   p *  2.3 ,
f )   quia   Pa  2  .
*   2.3 .   Pb4.5  ;   argueretur   R1 .
g )   temptatione   me
sed   corr  .   p *   3 .
e )   urguetur
h )   corr .   ex   indigis   corr .   2   indigit   Pa1 ;   indigit   Pb2  .   21 .
i )   Belcebub   Pb1  ;   Belzebud   Pa1  ;
Pb31  .
m )   dicitur   Pa11 .   Pb21  .
1)   quia   Pb  1.   2.   Pa1 ;   qui   Pb4  .   Pa2 .
k )   vocaverint   03.
Belzebub   Pa11 .
30
n )   corr .   ex   estis   corr .   1   Pal ;   fuissetis   R   1.
° )   enim   add  .   Pb21 .
P )   verba   mundus   usque   estis   add .
r )   igitur  R 1.
in   marg .   corr .   2   Pa1 .
s )   minor
*   2.3 ,   sed   in   designari   corr  .   p  *  2 .
4 )   designaris
Pb  1  .
w )   dicitur
v )   ex   sine   corr  .   Pb  21   m  .   post
u )   contristatum   Pa11 .   Pb21 .
t)   omnium   Pb21 .
om  .   Pa  11.   Pb21 .
x )   magnam   tristitiam   generare   Pa1.2  ;   generare   etiam   Pb  1.   2.   3.   4.
y )   om  .   homines
Pa1.2  .   Pb  1.   2.   3.  4  .
35
a )
prosilere   Pa1 .   11.   Pb2  .   21 ,   sed   corr  .   Pb21 .
2 )   magnam   deb .   laetitiam   Pa   1.   2  .
c )   conscientie   R1
nos   conse .   Pa  2
b )   laudant   R1 .   Pa  1.   11.   Pb   2.   21 ;   laudabant   Pb1  ;   laudent   cet .
d )   ita   P ;   accuset   cet .
e )   quod   Pal .   P  b  21 .
conspiencia   Pb  1 .
f )   stristicia  Pb  1 .
g )   demonstretur ,
i )   add .   et   conscius   meus   in   excelso   Pa  2  .
signo   interrogationis   corrupto   Pa2  .
h )   dicitur   Pa11 .   Pb   21.
m )   demitte   Pb   21 ;   demite   Pa11  .
k )   om  .   nobis   Pa2  .
1 )   om  .   testis   in   corde   Pa2 .
XI ,   1.
Cf.   ep .   seq .  ,   quacum   haec   transmissa   esse   videtur   per   Simplicium .
40
33 *
