---
page: 26
pdf_page: 31
---
COLLECTIONES   CONIUNCTAE   ET   TRANSMUTATAE  .
XXV
Codex   Lipsiensis   ( bibl .   Univ . )   338   fol .   max .   membr ,   saec .   XIV . ,   „ liber   Celle
Indicem   sequitur   superscriptio :   „ In   nomine   domini   incipiunt   epistole
sancte   Marie "  .
ex   registro   b  .   Gregorii   pape "   ;   post   epistulam   557   additur   sine   inscriptione   vel   numero
epistulae   III ,   47   ;   deinde   tractatus   de   somniis   ( cf.   XI ,   56º   interr .   VIIII )  ;
fragmentum
tum   epistulae   duae   Hispanicae   ( cf.   N.   A.   III ,   141   п .   1 )  .
Codex   Lipsiensis   ( bibl .   Univ . )   316   saec .   XV .   a   praecedenti   descriptus  ;   sed   in
hoc   codice   index   epistulas   sequitur  .
( Musei   Bohemici )   XIII .   A.   1   fol .   membr .  ,
Codex   Pragensis
e   conventu
Augustinorum   Raudnitz  ,   s .   XIV .   ex .   duobus   columnis   pulchra   minuscula   scriptus   initio
Ultimae   epistulae  :   III ,   28.   III ,   29.   III ,  44   et   fragmentum   III ,   47   ( „ Et   ante-
mutilus  .
ad   amorem   flamma " )   in   fol .   119.
quam  "   usque
Sequitur   tractatus   de   somniis   et   duae
(V.   d .   Dvořak   dedit . )
epistulae   Hispanicae   a .   1212.
COLLECTIO   709   EPISTULARUM  .
Codex   Parisiensis   2288   ( olim   Tellerianus )   membr .   saec  .   XII .   continet   709   epi-
stulas   sine   divisione   vel   notis   chronologicis .   Epistulas   praecedit  sermo   de   mortalitate   ( ,, Opor-
tet "   etc. )   et   Symbolum   fidei .   Primae   epistulae   sunt  :   I ,  2.   3.   4  ;   ultimae  :   XIII ,  34.   41.  42 .
Codex   Parisiensis   2287
Tellerianus )   membr .   saec .   XII .   cum   praecedenti
( olim
codice   concordat .
Codex   Bruxellensis   292   :   „ Registrum   b .   Gregorii
scriptum   ac   finitum   in
..
Korssendonc   anno   domini   1462.   per   fratrem  Wallerium   de   Vliet  de  Rethy ,   conventualem
Concordat   cum   praecedentibus  .
dicti   monasterii "  .
Sed   v .   cl .   J.   Petit  ,   conservator   bibl .
Regiae   Bruxellensis ,   708   tantum   epistulas   numerari   asserit  ,
inter   quas   primae   :   I ,   2.   3  .
4.   5.   6 ,   ultimae :   XIII ,   38.   39.   1.   34.   41.   42  .
Codex   Bruxellensis   1555   ( Rouge   cloître )   anno   1485 .:   „ Registrum   b .   Gregorii
papae  "   concordat   cum   praecedenti   codice  .
Codex   Trevirensis   ( capit . )   91   fol .   chart .:
„ Incipit   Registrum   sive   Epistolare
„ Finitum   ac   completum   hoc   opus   a .   1502 "   etc.
( Vir   rev .   Lager   dedit )  .
B.   G.  "   etc.
Continet   710   ер .
CETERI   CODICES  ,
quos ,   cui   ordini   codicum   adnumeremus ,   nescimus  :
Codex   Andegavensis   194   ( 186 )   fol .   membr .   saec .   XII .   ,   initialibus   decoratus ,
duabus   columnis   scriptus   ;   post   R   inveniuntur   aliae   epistulae ,   quarum   ultimae   sunt   hae   :
Numeri ,   ut   in  R  (itaque  falsum
II ,   6.   32.   29.   35.   V ,  49   ( aut  forma   amplificata   huius   ep . )  .
est   quod   in   Cat .   gén  .   des   Manuscr .   Dép  .   XXXI   p  .   251   de   numeris   scribitur )  .
Fortasse
ad   R   cum   epistulis   praetermissis   pertinet .
Codex   Argentoratensis   ( Iohann . )   A   17 ,   qui   a .   1870.   per   oppugnationem   urbis
Cf.   Arch .   VIII ,  463  .
periisse   videtur .
Codex   Carnotensis   50   ( 71 )   fol .   membr .   s .   XII .;   fol .  1  :   „ Incipit   Symbolum “   etc .;
„ Epistolae   ex   Registro   b .   Gregorii   papae   urbis   Romae   mense   septembri  ,   indictione
Prima   ep .:   I ,  1  ;   ultima   in   fol  .   241 ′   :   III ,   49.
nona "  .
Sequitur   falsum   decretum   I.-E.
Cf.   Catal .   gén .   des   manuscr .   Dép .   ΧΙ ,   24  .
†   1366.
Codex   Dresdensis   54a   :   Gregorii   M.   epistolae ,   a  .   1437.
Cf.   Arch  .   VIII ,   715 .
Codex   Escurialensis   A.   I.   6   fol ,   membr  .   saec .   XIV .
Cf.   Arch  .   VIII ,   809 .
Codex   Fuldensis   52   ( II .   d .   1 )   saec .   XII .:   Gregorii  M.   epistulae  ;   cf.   N.  A.   V ,   225 .
Codex   Parisiensis   2289   ( Dupuy )   saec  .  XIV .   post   sermonem   „ Oportet  "   et  Sym-
bolum   continet   563   epistulas   vel   fragmenta   epistularum  ;   primae   epistulae   ad   Registrum
Hadrianum   pertinent  ;   ultimae   quattuor  :   X ,   19.   I ,   6.27 .   7.
Unicuique   epistulae   additur
indictio ,   ad   quam   pertinet  .
REG .   GREG .   II  .
IV
