---
page: 261'
pdf_page: 310
---
GREGORII   I.   REGISTRI
260
loqui   quod   volunt .
Quid   aliud   detrahentes   faciunt  ,   nisin   in   pulverem
stultos
foris
sufflant   atque   in   oculos   suos   terram   excitant   ,   ut ,   unde   plus   detractionis
perflanta ,
inde   magis   nihil   veritatis   videant
Vocandi   tamen   sunt   etiam   ipsi  ,   tranquilles   ammonendit ,   eisque   satisfieri   modis
' Ne   forte   scandalizemus
Matth.17 ,  27.   omnibus   debet " ,   scientes ,   quod   de   Iudaeis
eos ' .
veritas   dicit  :
,   habes   consolationem  ,   quam   in   sancto
Si   autem
satisfieri   sibi   ex   veritate   noluerint
Ibid .   15 ,   12.   evangelio   aspicias   " ,   quia   cum   Dominoa   dictum   fuisset
' Scis ,   quia   audito   hoc
verbo
caecorum ' .
caeci   sunt   ,   duces
Paulus
sunt ' ,   respondit :
Ibid .  v .   14.   scandalizati
' Sinite   d
illos  ,
est  ,   cum   omnibus
Rom .  12 ,  18.  quoque   apostolus   ammonet   dicens   :
' Si   fieri   potest ,   quod   ex   vobis
hominibus   pacem   habentes '   ;   dicturus  :   cum   omnibus   pacem   habeamus ,   quia   hoc   diffi-
10
' Si   fieri   potest '   ;   sed   tamen   adiunxit   ,   quodik   possit
cile   esse   prospexits ,   praemisit  :
' Quod   ex   vobis   est
fieri¹¹  ,   cum   diciti  :
Quia ,   si   nos   in   mente   caritatem   erga   odientes
servare   cupimus ,   etsi   illi   nobiscum   pacem   non   habent  " ,   nos   tamen   cum   illis   sine   dubio
' Omni
Prov .   4 ,   23.  habemus
In   omnibus   ergop ,   fili   dilectissimea ,   cor   custodi ,   sicut   scriptum   est   :
custodia   serva   cor   tuum   ,   quia   ex   ipsos   vita   procedit ' .
15
Sed   peto  ,   ut   pro   me
Haec   breviter   pro   caritatis   commemorationet   rescripsi .
orare   debeas  ,   quatenus   omnipotens   Deus  "   et   av   malignis  ™ me
spiritibus   et   a   perversis
hominibus   custodire   dignetur   ,   quia   in   hac   vitae   meae   peregrinatione   mala   me   simul
:   ' In   me   pertransierunt   irae
cum
psalmista   iure   dicam
Ps .   87 ,   17  s .   et   multa
circumdant  ,   ita   ut
tuae  ,   et   terroresd   tui   conturbaverunt   me  .
me   sicut   aqua   tota   diee ,
Circumdederunt
20
circumdederunt   me   simul '  .
Caelestis   gratia   et   nos   in   urbibus   et   vos   inf   heremo   pro-
tegat  ,   quia   antiquus   hostis   terrarum   locis   a   temptatione   non   excluditur  ,
quia ,
si   in
paradiso   hominem   stravit   ,   quih   locus   esse   extra   paradisumi   potest ,   in   quo   mentes
hominum   penetrare   non   valeat  ?
In   sola   ergok   creatoris   nostri   protectione   fidendum¹
' Esto   mihi   in   Deum   protectorem   et   in   locum
Ps .   70 ,   3.  est  ,   cui   ex   intimo   cordem   clamemus   :
25
munitum ,   ut   salvum   me   facias '  .
Transmisimus   vobis   de   benedictione   sancti   Petri   apostoli   cucullam
et   tunicam ,
quae   ea
,   petimus ,   caritater   suscipe   ,   qua   a   nobis   transmissa
sunt .
Datas   die   Kalendarum   Septembrium
indictione   IIII  .
n )   ni   Pb21 ,   sed   m .   post .   corr  .
P )   detractiones   R1.0 * 2 .
o )   exercitant   Pa11 .   21 ,   sed   corr  .   Pb21  .
30
03.   Pb21 ,   sed   corr .   Pb21  ;   detractione   Pa2   ;   detractationis   Pb2  .
4 )   perflant   e   3.   ρ   *   2.3  .   Pa2  ;   perfluant
s )   ipse   tranquilli   Pb1 ;   ipsae   tranq .   Pa1 .   11 .
r )   vedeant   Pb1 ;   videat   Pb  21.
cet . ,   sed   corr  .   2   Pa1  .
t )   ammonendo   Pa  2.
u )   debetur   Pa2 .
Pb2 .   21  ;   ipsi   et   tranq .   03  .
v )   his   ( pro   Iudaeis )   ρ   3.   ρ  *   2  .
y )   ex   veri   noverint   Pa  11.   Pb  21 ,
w )   scandalizamus   Pb1 .
x )   hoc   Pa  11.   Pb   21 .
2 )   conspicias   ρ   3  .
Pa2  .   Pb4  .
d )   corr .   ex   responde   sinete   Pal   corr .   1 .
b )   esset   Pa2 .
c )   hoc   om .
a )   dō   Pb21 .
35
e )   et   add .   R  1 .
h )   si   tamen   adi .   Pb  21  ;   si   tune   xit
f )   quia   om  .   Pa11 .   Pb21 .
g )   perspexit   P.
1 )   fieri   possit   Pal .
i )   verba   quod   usque   dicit   om  .   Pa2 .
k )   si   add .   Pb4 .
( om  .   sed   tamen )   Pa11 .
m )   est   ex   vobis  Pa 11.  Pb  21.
n )   non   hab .   pacem   03  .
Pb 1.2 ;   posset   f . Pa  11 .
* )   habeamus   03 .
q )   ex   fili   dilectissimi   corr .   Pa1   corr  .   1 ;   filii   dilectissimi   Pa11 .   Pb21 ,   sed   corr  .   Pb21  ;
P )   igitur   Pa  2  .
r )   tuum   cor   R   1.0   3.
t )   comm .   car .   Pb2  .   Pa   2.
fili   kuume   Pa2  .
s)   ipsa   Pal .   Pb1 .
u )   deus   om  .
40
w )   malis   p  *  2.3 .   ρ  3.
v )   a   om  .   Pa  11.
x )   me   om .   Pa11 .   Pb21 .
Pb21 .
y )   dignet   Pa11 .   Pb  21 ,   sed
a )   ut   om  .   R1  .
b )   cum   om  .   Pa2  .
corr .   Pb21 .
z )   et   multa   om  .   R1 .
c )   dicamus
*   2.   3.   ρ   3  .
e )   verba   circumded .   usque   die   om  .  Pal ,   sed   in   marg .   add .   corr .   2 .
d )   torrentes ,   suprascr .   vel   terrores   03 .
f )   in   om .  ,   sed   post .   add .   R  1.
g )   homine   straum   Pa  11 ;   hominem   stratum   Pb  21.
h )   quis   Pb1 .   2.   4 .
m )   cordis
Pa2 .
i )   locus   extra   p .   esse   Pa   2  .
k )   ex   solo   erga   corr .   Pb  21.
1)   confidendum   Pa2  .
45
P )   susc .   car .   Pa  2.
° )   ea   om  .   Pa2  .
n )   ex   cuculum   corr .   Pb   1.
4 )   in   suscipi   ( ita
ρ *  2.3 .
r )   transmissi   R  1.
ρ *  2.3 .   ρ 3 )   corr .   R1   in   marg .
s )   Data   etc.   ad   ep .   seq .   trahunt   codd .   Pb  ;   om .   R.
ρ .   ρ * .   Pl .
t )   sept   vel   sep   abbr .   codd .
1 )   Cf.   ep .   V ,   41   p .   333   1.   15   ss  .
