---
page: 263'
pdf_page: 312
---
GREGORII   I.   REGISTRI
262
GREGORIUS   ECCLESIO   EPISCOPO  .
Scripta   fraternitatis   vestrae   suscipientes   contristati   sumus  ,   quod   vos   per   ea   et
Et   licet   sanctitatem   vestram
graviter   infirmatos   et   adhuc   debiles   esse   cognovimus .
desiderium   haberemus  ,   bene   tamen   fecistis   isto
vos   illic   tempore   retinere
videndi
ned   venientes   hic   de   aegritudinis   vestrae   recidiva
nobis   tristitiam   faceretisf .
De
episcopatu   autem   laudavimus  ,   propter   quod   personam   non   temere   elegistis ,
Venientibus   enim   vobis ,   si  Deo   placuerit ,   communi
sed   cautis ,   sicut   decuit ,   extitistis  1.
deliberatione   tractabimush   et   quod   utile   visum   fuerit   Deo   auxiliante   disponemusi .
Unum   autem   caballum   vobis ,   qualem
invenire   potuimus¹ ,   de   benedictione   sancti
Petri   transmisimus ,   ut   habeatis ,   cum   quo   post   infirmitatem   vectari   possetis  .
10
De
hic   venerunt   quid   actum
causis   vero   pro
latores   praesentium
quibus
sit ,
ad   quas   sine
ipsorum   omnia   renuntiatione   cognoscetism  .
Praeterea   ecclesiis
labore
visitationis   impendat  ,   ut   hi
potestis   accedere   fraternitas   vestra   officium
qui   illica
Deo   propitio   baptizantur   inconsignati   non   debeant   remanere  .
XI ,   4  .
Gregorius   I.   papa   Leontium   exconsulem ,   quod   Libertinum ,   virum   magnificum ,   a   se
15
Quamquam   cautio  ,   qua   ad   praeturam   ille
commendatum  ,   libertate   privaverit ,   vituperat .
accesserit ,   et   glorioso   Palatino   patricio   et   consiliario   suo   Theodoro ,   viro   magnifico ,   et   sibi
ipsi   exsecrabilis   apparuerit ,   tamen   a   tota   provincia   cundem   Libertinum  gratiarum   actione
De   iudiciis   mansuete   agendis   monet .
honoratum   esse .
Alia   quoque   ut   corrigantur ,   petit .
600 ,   Sept.
20
Codd .   R :   Indictio   I - IV .   cap .   155  ;   ρ   :   сар .   154 .
Edd  .   M :   Lib  .   X.   ep .   51  ;   G  :   Lib .   VIII .   ep .   51 .
Iaffé   Reg .   1794   ( 1336 ) .
GREGORIUS   LEONTIO   EXCONSULE  .
ad   me
exemplar   Libertini¹   viri   magnifici
Cautionis
studuit   gloria   vestra   trans-
mittere  ,   quatenus   mihi   ostenderet ,   cum   qua   obligationed   vel  mente   ad   praeturae
digni-
25
Quae   a   glorioso   fratre   meo   Palatino   patricio
tatem   isdem   Libertinus   accesserit .
vel
consiliario   meo   viro   magnificof   Theodoro
relecta   mihi   suptiliters   insinuata   est   atque
Sed   debeath   gloria
execrabilis   et   mihi   et   cunctis   apparuit ,   qui   cognoscere   valuerunt .
XI ,  3   in   titulo   :   ecclesie   R1 .   R *   1  ;   Eudosio   Vat .   A   ( ed .  M ) ;   Eulogio   ed .   G. -  Syon   add .   R  *   1.
a )   ex
b )   istos   p  *  2.3 ,   sed   corr .   p  *   2 .
vivendo   corr .   o   1.
e )   ita   p   1   ( cum
d )   non   03.
c )   continere   p  *  .   ρ  .
30
Vat .   E.  F.   sec .   ed .  M )  ;   recidium   a  R1  ;   recideva   p  *  1  ;   recidivam   p *  2.3.0  3 ;   molestia   add .   edd .
aegritudine
vestra   recidiva   Vat .  D   ( ed .  M )  .
g )   ex   cautis   corr .   cautiis   p  1 .
h )   ex   tractamus   corr .
f )   fateretis   01.
R  1.   ρ   1.
1 )   disponimus   R  1.   01.   0  *   1 ,   sed   corr .   R1 .   ρ   1.
k )   quare   e   1 .
1 )   verba   qual .   inv .   pot .
post   transmisimns   transponit   R  1 .
m )   ex   cognoscitis   ( ita   e )   corr .   R  1.
n )   ecetas   R   1.   o 1 ;   occlesię   03  .
9 )   licet  R 1 .
P )   hic   p *  1 .
° )   officii   e   1.   ρ *   1.
35
b )   verm  R1 ;   om .   haec
XI ,   4   in   titulo   :   ex   consul   p*  ;   exconsuli   ρ  .   R * 1 .
a )   et   add .   codd .
c)   me   om  .   R  1 .
f )   vermen
e )   pręturię   o 1 ;   prefecture   0  *  2.3 .
verba   ρ  .   ρ *  .
*  .   ρ3  .
d )   oblatione
R 1 .
h )   debet   ρ  .   ρ  *   2.3 .
g )   salubriter   ρ  *  2  .
De   Ecclesio ,   ep  .   Clusino ,   cf.   ep .   X ,   13   п  .
XI ,   3.
1 )   De   episcopatu   Balneoregiensi   agi   videtur  :
cf.   ep .  X ,   13   п .   4 .
40
XI ,   4.
De   Leontio   cf.   ep  .   VIII ,   33   п  .
1 )   De   Libertino   expraetore   agitur   :
cf.   ep .   III ,   37   п  .
IX ,  4   n .   3.   An   idem   fuit ,   cuius   mentio   fit   in   ep  .  VII ,   19   ( n .   6 ) .
IX ,   5   ( п .   5 )  .   IX ,   28  ?   Quam   cautionem
cf.   ep .   V ,   38   р .   324   п .   3  .
fortasse   de   suffragio   promisso   :
2 )   De   Palatino ,   quem ,
dederit  ,   dubito   ;
quo   munere   functus   sit ,   nescimus   cf.   ep .  IX ,   44   n .   8   et  IX ,   5   п  .   4.
3 )  De   Theodoro   cf.   ep .   III ,   18   п .
