---
page: 268'
pdf_page: 317
---
INDICTIO   IV  .   SEPT .   ( XI  ,   6 )
ОСТ  .   ( ХІ  ,   7.   8 )  .
267
MENSE   OCTOBRI   INDICTIONE   IIII  .
XI  ,   7  .
Gregorius   I.   papa   Innocentium  ,   praefectum   Africae  ,   rogat   ,   ne   Victoris   ,   episcopi
edicti   morem   ab   Africanis
Fausianensis ,
dioecesim   contra
iudicibus   vexari   patiatur  ;
600 ,   Oct.
duplicia   tributa   exigi   vetet .
Codd .   R :   Indictio   I - IV .   cap .   158 ;   ρ  :   сар  .   157 .
Edd .   M :   Lib .   XI .   ep  .   5  ;   G  :   Lib  .   IX .   ep .   1.  -   Iaffé   Reg .   1797   ( 1352 ) .
GREGORIUS   INNOCENTIO   PRAEFECTO   AFRICAE  .
Qui   pravoruma   actuum   eminentiam   vestram
vindicem   esse   desiderat  ,   quid   des
aequitatis   eius   bonod   sentiat  ,   aestimatis .
Proinde   reverentissimi   fratris   et   coepiscopi
plenam   vobis   doloribus   querellam   deferimus ,
Victoris   Fausianensis
episcopie
nostri
10
ut   ets   malos   abh   actione   perpera¹   corrigatisk   et   oppressos   ab   iniustitia   quam  sustinent
Queritur   siquidem   suprascriptus¹   frater   nosterm   multas   in   locis   suis   violentias
eruatis .
multaque   alia   contra   edictin   2   morem   Africanos   iudices   exercere   ;
denique   ut   duplicia
ipso   intolerandum   est ,   exigantur  3.   Et   quia  huius   mali   emen-
illic   tributa ,   quod   auditu
expectat  ,   petimus   ,   utq   suptili   inda-
vestrae   specialiter   auctoritatem   dignitatis
datio
15
gatione   perquirere   et   ita   hoc   Deo   vobis   debeatis   imperante   corrigere ,   quatenus   afflictis
pro   merceder   animae   vestrae   protectione   iustitiae
succurratis   et   huius   emendationis
exemplo   alios   a   pravis   de   futuro   actionibus   arceatis  .
XI ,
8   .
Gregorius   I.   papa  Alexandro ,   praetori   Siciliae ,   Iohannem   diaconum ,   ad  gubernandum
ecclesiae   Ravennatis   patrimonium   Siciliense ,   ne   amplius   decrescat ,   a   Mariniano   episcopo
20
missum ,   commendat .
600 ,   Oct.
Codd .   R :   Indictio   I - IV .   cар .   159  ;   р  :   сар .   158  .
Edd .   M :   Lib .   XI .   ep  .   8   ;   G  :   Lib  .   IX .   ep .   4 .
Iaffé   Reg .   1798   ( 1356 )  .
GREGORIUS   ALEXANDRO   PRAETORI   SICILIAE  .
Et
non   dubitat  ,   commendare   ei   quos   diligit   non   recusat .
Qui   de   filii
caritate
25
patrimonium   ecclesiaed   Ravennatis   quod   in   Sicilia
constitutum   est¹   ita
ideo   quia
ind .   IIII   om  .   R  1 .
Mense   cet .:   octob  .   abbr .   ρ  * ,   oct .   01 ;   octub .   R  1
XI ,   7  in   titulo   :   praefecto   edd .;   pbro   R1 ;   pro   01  ;   prbo   p *   1.4 .   93  ;   prbro   p  *   2.3  ;   epo   R *   1   et   sec .
ed .   M.   Vat .   A ;   praetori   Vat .  B   ( ed .  M. )
Africa   01 ;   Africano   p *   1.4 .
b )   emi-
a )   pravarum   p  *   1.
d )   bonum  R   1  .
nentię   vrę  R1 ;   eminentię   nrę   o 1 .
e )   verba   nostri   usque   episcopi   om  .
c )   quide
*   1.
30
g )   et   ut   p1 ;   et   om  .   03.
h )   ab   om .
f )   Fausionensis   03  .
ρ  *   2.   3.
i )   perperam   03  ;   prava
*   1 .
Vat .  B   ( ed .   M. ) ;   per   opera   cet .   Vat .   ( ed .  М. )  .
1 )   ita   ρ  .   ρ  *   1 .;   sunt   R1 ;   supradictus
k )   corrigas   e  1.
m )   fraternitas   ρ   3.
n )   ita   e   1 ;   dicti   R1 .   0 *   1  ;   dīti   p  *   2.3  ;   om  .   hoc  verb .   p  3 ;   Dei   timorem   vet .
ρ *  2.3 .
0 )   auditu   03 ;   audito   cet .   codd .   n  . ,   sed   corr  .   R  1 .
edd .;   ed .   tenorem   coni .   Mommsen .
p )   enim   datio   ρ  *   1  .
q )   et  p  * .   03 .
r )   merce   p  1 .
35
XI ,   8  in   titulo   :   praetori   p  *   1.   ρ3  ;   PRA   .   ET   R1  ;   pret   p *  4  ;   pbro   (   1 ;   presbytero   p *   2.3   et   Vat .   A
d )   ecła  R 1 .
b )   car .   filii  R  1.
( ed .  M. ) ;   prefecto   R  *   1 .
a )   felici   e  1.
c )   ex   qui   corr  .   ρ   1.
e )   silicia   o  1 .
De   Innocentio   cf.   eр  .   Х ,   16   п .
1 )   De   Victore   cf.   ep .   IV ,   29   п .   1.   IX ,   202   п  .   XI ,   12 .
XI ,   7.
3 )   Cf.   ep .   I ,   42.   V ,   38   n .   4   etc.
4 )   De   competentia   praefecti
2 )   De   edictis   praefectorum   agi   videtur  .
40
cf.   librum   meum   Untersuch  .   etc.   p .   35  ss .   93 .
XI ,   8.
Alexander ,   qui   non   nisi   hic   praetor   appellatur ,   Libertino   aut   eius   successori   successit ;
1 )   De  patri
sed   fortasse   idem   adhuc   in   ep .   IX ,  54   vir   magnificus   solummodo   dicitur   ( cf.   ib .   n .  2) .
34 *
