---
page: 27
pdf_page: 32
---
DE   EPISTULARUM   GREGORIANARUM   COLLECTIONIBUS   ET   CODICIBUS  .
XXVI
Codex   Parisiensis   15992  ,   saec .   XII .:
Excerpta   ex   Registro   Gregorii .
Cf.
Delisle ,   Biblioth  .   de   l'école   des   chartes   XXXI   ( α .   1870 )   p  .   33 .
Codex   Parisiensis   2993  A   ( Colbertinus )   saec .   XII .   continet   40   epistulas  ,   quae
ex   Registro   Hadriano   sumptae   esse   videntur .
Codex   Traiectensis   285   fol .   membr  .   saec .  XV .   in .:   cf.   Arch .   VIII ,   582 .
Codex   Pallantinus   ( Valenciae )   17   fol .   chart .:   cf.   Arch .   VIII ,   822 .
„ Liber   epistolarum   Gregorii   papae  ,   codex   memb .
Codex   Zaluscianus   414  :
nitidissimus  "   ( ex   catalogo   Janozkii   a .   1752 ) .
DE   EPISTULIS   PER   DIVERSOS   AUCTORES
VEL   CANONUM   COLLECTIONIBUS
TRADITIS  .
Liber   diurnus   Romanorum   pontificum   praecipue
in   parte   prima   ( cf.   Sickel ,
Prolegomena   z .   Liber   Diurnus   II )   multas   formulas   continet ,   quae   aut   totae   aut   ex parte
cum   Gregorii   epistulis   concordant .
Aliae  ,   ut   videtur  ,   ex   epistulis   Gregorianis   ,   quae   in
aliae   ex   formulis   ipsis  ,   quibus
Registro   Lateranensi   asservabantur  ,   originem   duxerunt   ,
( Cf.   notas   Baluzii   et   Garnerii   apud
iam   Gregorius
usus   est .
in   dictandis   epistulis
Rozière ,   Liber   diurnus )  .
Beda   in   historiam   ecclesiasticam   Anglorum   aliquot   epistulas   in   Brittanniam   missas
vel   ad   res   Anglorum   pertinentes   recepit ,   scilicet   ep .   VI ,   50.   50º ,   XI ,   36.   37.   39.   45.   56  .
56ª ,   ex   quibus   VI ,   50   apud   Bedam   aliam   superscriptionem   habet ,   aliam   in   codicibus  R ;
epistulae   VI ,   50º .   XI ,   56º   autem   neque   in   collectione  R   neque   in   C   neque   in  P  inveniun-
Beda   narrat   epistulas   Gregorianas   sibi   a   Nothelmo
e   scrinio   Romanae   ecclesiae
tur .
Notandum   est   apud  Bedam   neque   superscriptiones   neque   subscriptiones   et
allatas   esse  ¹  .
data   abbreviata   esse .   Ex  quo   efficitur   utraque   etiam   in   Registrum   Lateranense   recepta   esse .
Paulus   diaconus   in   historia   Langobardorum   has   epistulas   totas   exhibet  :   IX ,   66  .
67.   126  ;   praeterea   partem   epistulae   V ,   6   affert  .
Illae   epistulae   in   codicibus   C   fere   solac
sunt   ,   quae   ad   Langobardos   pertineant ;   haec   epistula   non   nisi   in   P   invenitur .
Paulum
ex   archivio   ecclesiae   Romanae   non   hausisse   certum   est  ,   sed   collectione   C   usum   esse   ;   an
etiam   collectione   P   in   componenda   historia   Langobardorum   usus   sit  ,   Ewald   dubitavit .
Nam   contextus   fragmenti   illius   V ,   6   apud   Paulum   IV ,   29   aliquot   locis   differt   a   codici-
bus   P :   287,3  :   esset   divisa ]   divisa   esset
4 :   quod   modo   autem ]   Malcus   autem   isdem
episcopus   -   6-7  :   cui   et   prandium   factum   est ]   om .
Attamen   crediderim   differentias
ut   Paulum   ex   collectione   P   hausisse   refutatum   sit  ,   cum   alius
illas   non   ita   graves   esse   ,
Atque   etiam   quod   Paulus   epistulas   collectionis   P ,   quae   ad   res
fons   inveniri   nequeat .
Langobardorum   pertineant   II ,   7.   32.   33   non   receperit ,   satis   grave   argumentum   ex   silentio
Registri   Hadriani   vero   vestigia   apud   Paulum   non   reperiuntur .
praebere   non   videtur .
Iohannes   diaconus   maximam   partem   vitae   Gregorii   quam   Iohanne   VIII .   pontifice
scripsit  ,   ex   epistulis   Gregorianis   compilavit  ;   itaque   210   epistulas   ( inter   quas   etiam   ser-
monem   „ Oportet  " )   vel   totas   vel   partes   earum   exhibet ,   atque   ex   aliis   locis   elucet   eum   alias
1 )   Cf.   supra   p  .   VII   et   Mommsen   in   N.   A.   XVII  p .   387  ss .
