---
page: 273'
pdf_page: 322
---
GREGORII   I.   REGISTRI
272
hunc   au   te   longius   expellere  ,   verum   etiam   excessus
zelo   modis
ipsius   sacerdotali   te
esse   memorantur  ,   paterna   adhor-
omnibus   convenit   resecare
,   alios   vero   ,   qui   pravi
Quod   si ,
et   ad   viam
tatione   a   sua   pravitate   compesce
studeb   rectitudinis   revocare  .
quod   absit ,   salubris   monitud   eos   videris   in   nullo
proficere ,   et   hos   quoquef   curabis   as
te   procul   abicere  ,   ne   pravitates   eorum   ex   eo  ,   quod   recipiuntur  ,   displicereh   minime
inemendati¹   remaneant ,   sed   etiam   eorumm   receptione
videantur   eti   non   solum   ipsi
alii
,   quam   et   hominibus
Et   considera
corrumpantur .
et   periculosum
ante
execrabile
eum   a   quoq   plectenda
Dei   sit   oculos  ,
si   per
nutririt   vitia   videantur .
sunt   criminas
Haec   igitur ,   dilectissimeu   fratrum
,   diligenter   attende   et   ita   agere   stude ,   ut   et
pravos
salubriter   corrigas   et   scandalum   de   malorum
animisa   non
filiorum   tuorum
societate
10
inducasb  .
XI ,   11  .
Gregorius   I.   papa
ecclesiae   Mediolanensis
diaconis
presbyteris  ,
clero
scribit ,
et
agant  ,   ut   novo   in   Constantii   defuncti   locum   episcopo   substituto   ,   Arethusae  ,
clarissimae
latricis   praesentium  ,   de   legato   a   Laurentio   episcopo   ei   eiusque   coniugi   et   filiis
feminae  ,
relicto   causa   tandem   terminetur  .
600 ,   Oct.
15
Codd  .   R :   Indictio   I - IV .   cар .   162   ;   р  :   сар .   161  .
Edd  .   M  :   Lib  .   XI .   ep  .   16  ;   G   :   Lib  .   IX .   ер  .   10.
Iaffé   Reg .   1801   ( 1364 )  .
GREGORIUS   PRESBYTERIS  ,   DIACONIBUS   ET   CLERO   MEDIOLANENSI  .
propter   causam   legati  ,   quod   ei
Latrix   praesentium   Arethusa
clarissima   femina
Laurentius   reverendae   memoriae   episcopus   vesterd¹   reli-
coniugique   vel
filiis   ipsius
20
Unde   scripta   nostra   recordandae   e
querat   .   diu   apud   nos   est  ,   ut   recolitis  ,   demorata .
memoriae   fratri   et   coepiscopof   nostro   Constantio   miseramus   ,   ut   cum   ea   sacerdotali
Quod ,   sicut   scire
studio   causam   ipsam   definire   iurgiorum   cessante   strepitu   debuisseth .
olim   facere   voluisse¹   etm   adhuc   facere¹   tunc   velle   responderat  .
vosi   credimus   ,   se   et
Sed   quia   latrix   harum   diu   est   in   hac   urbe   demorata   atque   illuc   distulit   remeare ,   nunc  "
25
usque   decidi   non   potuit .
adhortamur  ,
Idcirco   dilectionem   vestram   scriptis   praesentibus
caritatem   quam
ut   memoratae   mulieri   illic   venienti
impendatis
decet   ecclesiae   filiis
et ,   cum   auctore   Deot   ecclesia  "   fuerit   ordinata2 ,   id   agatis   ,   quatenus   causa   ipsa  ,   quae
w )   te   om  .   R  1.   03.   Pb  1.
v )   excelsus   R  1.
x )   resecari   Pb  1.   М.
u )   ad  Pb 1 .
y )   pravis
z )   ita   Pb  .   Pa   2.   03.  M ;   conpescat   Pa1 ;   conpescere   R  1.   ρ   1.   ρ  *   2.
a )   vitam  R  1 .
R 1.  M.
b )   studii
30
d )   monito   R  1 ;   monitione   Pb .  M ;   moniti   Pa1 ;   monitis   Pa2 .
Pa  1 .
c )   salubribus   Pa2  .
e )   in
g )   ad  Pb1 .
h )   dispicere   Pb1 .
f )   eos   ( om .   et )   quoque   R1 ,   et   eos   q  .   M.
i )   ut  M.
iniurio   M.
eorum   etiam   R 1.
m )
k )   et   n .   s  .   ipsi   om   .   Pa1 .
inemendatiores   03 .
n )   corruptione   M.
1)
o )   considera   Pb  1.01  .  M ;   considerate   cet .
q )   quam   Pal .
P )   si   per   om  .   Pa1 .
r )   plectanda   Pb1 .
t )   nutri   R 1.
u )   k  .   Pal ;   karissime   Pa  2  .
v )   fratrum   91  ;   fr   aure   Pb .  M ;   fr .
8)   crimina   si   Pa2  .
35
w )   est   p *   2  ;   om  .   hoc   verb   .   p  .
curam   Pal ;
fr   aure   curam   Pa2 ;   frater   cet .
x )   pravorum   Pal .
a )   con   mr   ( ras  .   4   litt . )   nimis   R  1 ;   nimis   Pa  1 .
2)   suorum   Pa   1.
▼ )   societata   Pb   1.
b )   dicas   ( om .
non )   R  1 ;   non   indicas   p  *  2 .
amen   add .   Pb1 .   M.
Pa2   add .:   data   mens .   sep   indictione   ( ...  ? )
XI ,   11   in   titulo   :   ppbb  đã   abbr  .   R  1 ,   pp  đã   ρ .   ρ *  ;   populo   diaconib  .  R *   1   ( cf.   ep  .  XI ,  6   tit . )
Medio-
lanensis   R  1.   0  *  1.2 ,   sed  corr  .   p  *  2 ;   Mediolanensi   01.   0  *  3  ;   Mediolanens   e  3.
a )   Archusa  R1 ;   ad   rectus   a   p * 1  .
40
c )   filii   ipsius  R  1 ;   filius   ( om  .   ipsius )   p *  1 .
b )   cł   f .   R  1.   q ;   d  .   f .   p  *  .
d )   nor  p * .
e )   recondandae
* 1  .
h )   et   add .  R  1 .
i)   si   add .  R   1.
g )   misereamus   p   1.
k )   et   om  .   03 .
f )   episcopo   03.
1 )   verba
n )   nam  R 1 .
m )   voluisset   et   p  1 .
voluisse   usque   facere   om  .   R1 .
*  1 .
P )   venientem
0 )   hoc  verb  .   oт  .   р  *   1 .
q )   tuam   R  1.
r )   filios  ,   ut   videtur ,   R  1 .
u )   ecłe  R 1 .
ρ *  1 .
t )   deo   om  .   R  1 .
*  2.3 .
8 )   impendite
ep .   XI ,   6   п  .
XI ,   11.
De   hac   superscriptione   cf.
1 )   De   Laurentio  ,
Constantii   nuper   mortui   45
2)   Cf.   ep  .   XI ,   6   п  .   2  .
praedecessore  ,   cf.   ep  .   I ,  80   n .
