---
page: 274'
pdf_page: 323
---
INDICTIO   IV .   OCT .   ( XI ,   10—13 )  .
273
tempore   diuturno   dilata   est ,   ita   sine   mora   aequitate
servata   debeat   terminari ,   ut   nec
ante   dicta   femina   amplius   fatigari   nec   vos   videamini   contra   ecclesiasticum   propositum
petentibus   negasse   quod   iustum   est .
ΧΙ ,   12 .
Gregorius   I.   papa   Spesindeum ,   praesidem   Sardiniae ,   hortatur ,   ut   Victorem ,   episcopum
( Fausianensem ) ,   in   Christi   fide   inter   barbaros   et  provinciales  Sardiniae  propaganda   adiuvet .
600 ,   Oct.
Codd .   R :   Indictio   I - IV .   cap .   163  ;   р   :   сар  .   162  .
Edd .   M :   Lib .   XI .   ep  .   22   ;   G  :   Lib .   IX .   ep  .   17 .
Iaffé   Reg .   1802   ( 1317 ) .
GREGORIUS   SPESINDEO   PRAESIDI   SARDINIAE  .
Particeps   procul  dubio   mercedis   existit ,   qui  bonorum   se  operum   exhibet   adiutorem .
10
Quia   ergo   multi   de   barbaris   et   provincialibus   Sardiniae   ad   christianam   fidem   dicuntur
Deo
festinare  ¹ , 1 ,   magnitudo   vestra   studium   suum   hac   in
causa
propitio   devotissime
decenter   accommodet   et  fratri   coepiscopoquea   nostro   Victori2   in   convertendis   baptizan-
disque   eis   studiose   concurrat ,   quatenus  ,   dum   de   interitu   multorum   animae   per   baptis-
matis   gratiam   vobis   fuerint   solaciantibus   liberatae  ,   et   apud
homines   laudem   habere
15
et   apud   omnipotentem  Dominum ,   quod   summopere   studendum   est ,   magnam   mercedem
adquirere   atque   nos
referentes   magnitudini   vestrae   possimus
vobis
gratias
possetis
modis   omnibus   existere   debitores  .
XI ,   13  .
Gregorius   I.   papa   Ianuarium ,   episcopum   Caralitanum ,   laudat ,   quod   virorum   mona-
20   sterium   ex  Epiphanii ,   lectoris   defuncti ,   voluntate   construi   in   eiusdem   domo   vetuerit   propter
Mandat   vero ,   ut   monachos   aut   ancillis   alio   traductis   collocet   in
adiacentem   parthenonem  .
earum   domo   aut   in   destituto   Urbani   monasterio   foris   civitate   Caralitana .
600 ,   Oct.
Codd .   R :   Indictio   I - IV .   cap .   164  ;   р  :   сар .   163 .
Edd .   M :   Lib .   XI .   ep  .   25  ;   G  :   Lib .  IX .   ep  .   20 .
Iaffé   Reg .   1803   ( 1374 ) .
GREGORIUS   IANUARIO   EPISCOPO   CARALITANO  .
25
Gratam   nobis
fraternitatis   vestrae   sollicitudinem   fuisse   cognoscite ,   quod
pasto-
vigilantia   pro   tutamine   animarum ,   ut   oportebat ,   exhibuit .
Nuntiatum   siquidem
rali   se
nobis   est ,   quod   in   domo   quondam   Epiphaniid
idcirco   secun-
lectoris   ecclesiae   vestrae
dum   voluntatem   ipsius   monasterium   construi   vetuistis  ,   nef   pro   eo  ,   quod   domus   ipsa
Et   valde   lauda-
ancillarum   Deis   cohaerebat ,   deceptio   exinde   contingereth   animarum .
30
Sed
vimusi ,   quiak   antiqui   hostis   insidias   provisione   congrua   ,   ut   decuit   ,   praecavistis¹  .
v )   ex   equitata   corr .   R  1 .
XI ,   12   in   titulo   :   Spes   in   dno   p *  2.3  ;   Spesdeospes   R *   1 ;   Spei   in   domino   Vat .  D   ( ed .   М. )   –   presidis
p  *   2.3 ,   sed   corr .   p  *   2  ;   om .   hoc   verb  .   R  1 .
b )   libera   et   aco   ud   e 1 .
a )   et   coepiscoро   р   3.
XI ,   13   in   titulo  :   episcopo   oт .   р  *   2.3  .
*   1  ;   ep   1
c)   se   om  .
b )   quos   e   1.
a )   vobis   e   1.
35
f )  non R 1 .
e )   vestrae   om .  R  1 .
pastoralis   ( ras . )   evigilantia  R  1 .
d )   epiphania
*   1  ;   Epiphani   ρ  .   ρ  *  2.3  .
i )   laudabile  R1 ;   laudabimus   p  *  1 .
k )   qui R1 .
h )   contigeret   e  1.
g )   monasterio ,   ut   videtur ,   add .   p  *   1.
1 )   ex   precadistis   corr .   R  1 .
XI ,   12.
De   Spesindeo   cf.   ep  .   IX ,   195   n .   4   et   de   huiusmodi   nominibus   ep .   VII ,   32   n .   1 .
1 )   De
2 )   De   Victore ,   ep .   Fausianensi ,   cf.   ep  .   IV ,   29   n .   1.   IX ,   202   п  .
paganis   in   Sardinia   cf.   ep .   IV ,   23.   25 .
40
XI ,   7   п .   1.   XI ,   15   р .   275   п  .   6 .
XI ,   13.
De   Ianuario   cf.   ep .   III ,   36   п .   2.   IV ,   8   ss  .
1)   Cf.   ep  .   XIV ,   2  .
REG .   GREG  .   II .
35
