---
page: 276'
pdf_page: 325
---
INDICTIO   IV  .   OCT  .   ( XI  ,   13-15 ) .
275
XI ,   15 .
Gregorius   I.   papa   Probo ,   abbati   monasterii   SS .   Andreae   et   Luciae   in   synodo   quin-
que   episcoporum   eius   petitione   per   Paterium   secundicerium   relecta   testamenti   factionem
concedit .
600 ,   Oct.   5  .
Indictio   I - IV .   cap .   166   ;   р   :   сар  .   165 .
Codd .  R :
Edd .   M :   Append .   IX  ;   G  :   Lib .   IX .   ep .   22  .
Iaffé   Reg .   post   n .   1798   ( 1356 ) .
domno
In   nomine   domini   Dei   eta   salvatoris   nostri   Iesu   Christi   imperante
eodemque   domino
perpetuo   augustof   anno   XVIIII
consule   anno
Mauriciod   Tiberio
XVII
sub   die   tertio   nonarum   Octobriik   indictione   IIII.1
Praesidente   beatissimo   et   apostolico   papa   Gregorio   atque   consedentibus   reveren-
tissimis   Menna   episcopo¹   Telesino  2 ,   Basilio   Capuano   3 ,   Constantio   Numentano   4 ,   Mon-
10
tano m   Saonensen
Victore   Fausanenseº6  ,
Iohanne
presbytero
titulo   p
sanctorum   q
tituloq   sanctorum   Iohannis   et   Paulis ,   Andro-
Protasi   et   Gervasi¹ ,   Deusdedit   presbyter
macus
titulo   Eudoxiae   ,
sanctaes   Susannae   10 ,
presbyter
Rusticus   presbyter
titulo
Vivulust   presbyter   titulos   sancti   Marcelli   11 ,   Probinus  "   presbyter   titulo   sancti   Cyriaci
12 ,
presbyter   titulo   sanctorum   Iohannis   et   Pauli   13 ,   Agapitus   presbyter
Iohannes
15
titulo
Eudoxiae  w   14  ,   Felix   presbyter   titulo   sanctae   Sabinaex15 ,
Gratiosus   presbyter
titulo
sanctorum
Nerei   et  Achillei  16 ,   Bonifatius
presbyter   titulo   sancti   Xisti
17 ,   adstantibus
' Probus   abbasa   monasterii
etiam   diaconibus   18
et   clero   Paterius   secundicerius   19
dixit   :
sanctorum   Andreae   et   Luciae   20   vestris   ,   si   praecipitis ,   desiderat   aspectibus   praesentari   '  .
Verba  :   In   nomine   usque   ind .   IIII   rubro ,   quasi   titulum ,   exhibent   codd . ,   sed   R  *   1   rubro   scribit
XI ,   15.
20
a )   dei   et   om .   R *   1 .
b )   imp .   abbr .   R  1.0   3  ;   impris   p   1 ;   impe-
usque   ad   verba  :   secundicerius   dixit .
imperatorum   R  *   1 .
abbr .   R   1 ,   donn
c )   dmo
p  *   1.4 ,   dum
0   1 ,   din
p  *   1.4  ;
ρ   3  .
p  *   2.   3.
ratoris
f )   atque   augustorum   R *   1 .
e )   Tyberio   R1  ;   et   Tyberio   R *   1  .
d )   Mauritio   ρ *   1.   ρ   3 .
g )   XIII   omnes
codd .,  praeter  R *   1  :   ab   incarnatione   dni   DCCCIII °  .
h )   dmo   abbr .   R  1  ;   dno   p   1.   ρ   *  ;   don   ρ   3.
i)   XI   omnes
codd .   praeter   R *   1 ,   qui   hunc   numerum   omisit .
k )   octh   abbr .   R1  ;   octube   1.
1)   episcopo   hic   om  .  ,   sed
25
m )   Muntano   p  *   ;   Mimiano   al .   Montano   Vat .   D   ( ed .   M. )  .
epis   R1 .
n )   Savinense
ante   Menna   add .
° )   Fausenense   p   3.   Vat .  D
ρ *  .   ρ   3.   Vat .  E ;   Sabinense   Vat .   D   ( ed .   M. ) ;   Saonense   R1 .   R *   1  ;   Seonense   p   1 .
(ed .   M. )  ;   Faufenense   p  *   ;   Fauson  .   R *   1  ;   Fausin .   Vat .   E ;   Suasenense   Vat .   A.
P )
tt   hic   et   fere   semper
abbr .   R   1.   ρ   1  ;   titulos   fere   semper   abbr .   p  *   1.
4 )   verba   sanctorum   usque   titulo   om .   p   1.
r )   presbytero
t )   ita   ρ *   2.3  .   ρ3  ;   Uuuus   R1  ;   Uibulus   ρ  1 .
s )   verba   sanctae   usque   titulo   om  .   p  *   1 .
ρ  *  2.3 .   ρ3 .
30
Provinus   p   1 ;   Probitius   R  1.
w )   verba   Eudoxiae   usque   sanctorum   om  .
v )   Ciriaci   p .
u )   ita   ρ  *  .   ρ   3  ;
*  1 .
2 )   ita   R   1.   ρ3  ;   Xysti   ρ   1.   ρ  *   1  ;   Syxti   ρ  *   2.  3 .
b )   vir-
a )   abba   e * .
* )   Savinae   p  .
y )   Bonifacius   ρ .
ginis   R  1
se   vestris   03.
c )   praesenstari   p  * 2  .
XI ,   15.
Recte ,   ut   videtur ,   contendit   Ewald ,   N.  A.   III   p  .   601 ,   hanc   constituti   notitiam   in   codicibus
loco   ,   mense   Oct.   ind .   IV . ,   relatam   atque   annos   imperii
35
et   consulatus   a   scriptore   corruptas   esse .
suo
Nota   aliud   esse   datum   protocolli ,   aliud   cartae ,   quae   recitabatur  .
[ Fortasse   inscriptio   ex   parte   ( scil .   verba
,, imperante  "   usque   „ XVII " )   repetita
est   ex   ea   quae   postea   sequitur  ;   certe   formula   „  eodemque   domino
consule "   imperitum   librarium   arguit ,   cum   requiratur   postconsulatus  .   Mommsen . ]
1 )   De   dato   cf.   reg .
V ,   574   р  .   362   п .   4.
2 )   De   Mena   vel   Menna   cf.   ep .   XI ,   9   ( n .  1 ) ,   ex   qua   apparet   eum   tunc   Romae
Constantius   successit   Gratioso   :   cf.   ep .   V ,  574 ,   p .   366
3 )   De   Basilio   cf.   ep .   IX ,   72   п .   2 .
4 )
fuisse .
40
n .   3.
5 )   Cf.   de   hac   ecclesia   ep .   I ,   76 .
Nam
De   ecclesia   Sabinense   cogitandum   esse   non   credo  .
cf.   ib  .   n .   2 ;   adde   dial .   I ,   4.   10 .
ecclesiam   Curium   Sabinorum   noster   ep .   III ,   20   Nomentanae   univerat   :
IV ,   30 .
6 )   De   Victore   cf.   ep  .   IV ,   29   n .   1.   IX ,   202  п .;   eum   tunc   Romae   fuisse   etiam   ex   ер .   XI ,   12
7 )   Cf.   ep .   V ,   574   р  .   367   п .   1.
8 )   Cf.   ib .   n .   2.
elucet  .
10 )   Cf.   ib  .   n .   5.
9 )   Cf.   ib .   n  .  4 .
11 )   Cf.
ib .   n .  6 .
13 )   Cf.   ib .   n .   11.
14 )   Cf.   ib .   n .   12.
15 )   Cf.   ib .   n .   13.
16 )   Cf.   ib  .
12 )   Cf.   ib .   n .   14 .
45
n .   9  .
17 )   Cf.   ib  .   n .   7 .
18 )   Cf.   ep .   V ,   574   р .   363   п .   2.
cf.   ep .   V ,   26   п .   3  .
19 )   De   Paterio
Similia   gesta  ,   sed   municipalia  ,   insunt   e .   g .   apud   Marini ,   pap .   dipl .   74.   79.   80.   82.   83.84.87.88  .
etc.
20 )   De   Probo   cf.   ep .   IX ,   44   п .   1 .
35 *
