---
page: 279'
pdf_page: 328
---
GREGORII   I.   REGISTRI
278
GREGORIUS   IOHANNI   SUBDIACONO   RAVENNAE  .
Qualiter  Iohannes   argentarius   ¹  indigentibus  fideiussorea   fuit   saepe  remedium ,   expe-
Unde   contigit  ,   ut   nunc   Inportuno   quondam   palatino2   fide-
bene   novit .
rientia   tua
iussor   accedens   necessitatem   non   modicam   patiatur  ,   adeo   ut   in   ecclesia
diu   iam   resi-
Sed   quia   quibusdam   erat   suspicio  ,   quod   praedicto  d
vehementius
dens
affligatur .
non   simpliciterf ,   sed   compendii   causa   fideiussor   accesserit ,   ad   sacratissimum
Inportuno
corpus   beati   Petri   apostolorum   principis   districta   omnino   sacramenta  ,   quantum   nobis
,   praebuit   non   solum   nullum   se   ab   eo   ex   toto   commodum   recepisse ,   verum
renuntiatum
etiam   nec   aliquid   habuisse   promissum  ,   sed   ei  ,   ut   ceteris  ,   simpliciter   accessisse   4.
Et
quia   tam
longo   tempore   innocentis   hominis¹   affligi   simplicitas   non   debet  ,   apud   emi-
10
nentissimum   filium   nostrum  praefectum   modis   quibus   valueris   agere ,   ut   ipsa   una   statio
quae   in   Romanal   civitatem   remansit  ,   eius   temporibus   claudi   non   debeat  ,   sed   ein   pro
mercede   sua   in   hac   afflictione   subveniat   atque   eum   directa   iussione   dignetur   absolvere
et   amplius   illum   in   hac   esse   necessitate   minime  patiatur ,   quia  quem  ad   modum   simplex
15
fuerit   saepe   in   tribulatione   remedium  ,   nec   ipsi   habetur
benignusque   sit   vel   diversis
Et   ideo   ita  ,   sicut   diximus ,   cum   omnip   dulcedine   apud   eum   stude   agere ,
incognitum .
ut   in   huius   absolutione   multis   possit   ferrea   consultum   et   haec   via   remedii   eius  ,   sicut
diximus ,   temporibus   non   claudatur .
MENSE
DECEMBRIO   INDICTIONE
IIII  .
XI ,   17 .
Gregorius   I.   papa   Iohannem   religiosum   mensis   pauperum   et   exhibendae   diaconiae
20
600 ,   Dec.
praeponit   eique   concedit ,   ne   expensorum   rationem   reddere   cogatur .
Codd .   R :   Indictio   I - IV .   cар  .   168  ;   р  :   сар .   167 .
Edd .   M :   Lib  .   XI .   ep  .   27 ;   G  :   Lib  .   IX .   ep .   24.
Iaffé   Reg .   1806   ( 1378 )  .
GREGORIUS   IOHANNI   RELIGIOSO  .
Licet   eos   qui   pia   intentione   sollicitudinisa   curam   debilibus   ac   egenis   impendunt   25
sua   apud   omnes   valeat   tueri   devotio ,   melius   tamen   est ,   si   pro   quiete   sua   de   his   fuerint
quae   gesserint ,   ne   deinde
eis   inquietudinis   occasio ,   unde   magis   laudandi   sunt ,
muniti
Quia   igitur   ted   Iohannem   religiosum   intentionis   tuae   studio   provocati   mensis
oriatur .
Ravennatis   R1 ;   Raven   ρ .   ρ  *  1.2.3 ;   Ravennensis   p  *  4 ;   Ravenn   R *   1 .
XI ,   16   in   titulo   :   Iohs   R1
d )   pre-
c )   ecclesię   03.
*  2.3  ;   fideiussoribus   p3  ;   fideiussione   edd .
b )   experientua   p  *  1 .
30
a )   fideiussor
dicte  R 1.
e )   impertuno   ρ1  .
h )   quantam
f )   suppliciter   R1 .
g )   ren .   est   e1 ;   est   ren .   03  .
*  1 .
m )   cuu   R1 ;   ciui-
1 )   Roma   p  *   1 ;   Romam   01 .
k )   studio   R1 ;   statione   03 .
i )   innocentes   homines   p 1 .
q )   referre  R 1 .
° )   diverso   R 1.
n )   eius   R1 .
P )   omnino   e 1 .
tatis   p  1.
* ;   decembri   R * 1 ;   dec .   om .
Mense   cet .:   decembrio   R1  ;   decebr .
1 ;   novembri   03 .
XI ,   17   in   titulo   :   Ions   R1 .
c )   deinde   R1 .   ρ .   ρ  *  1 ;   inde ,
b )   munita   e  1 .
35
a )   sollitudinis   p  *   1 .
d )   et   R1 .
ut   videtur ,   p  *   2.   3.
1 )   De   argentariis ,   eorum   corpore   eorumque   contractibus   cf.   nov .   Iust .   136   et   edict .   VII .
Ravennae
saeculo   V.   et   VI .   commemorantur   Iulianus   argentarius   ( Agnell .   c .   57.   59.   77 .
Marini   pap .   dipl .   no  .   114. )
2 )   De   palatinis   cf.   ep  .
( C.   I.   L.   XI1 ,   350  ;   Marini  ,   pap .   dipl .   no .   84.   90.   113.   115 ) .
et   aliquot   alii
3 )   De   asylo   ecclesiastico   cf.   eр .   ІХ ,   4   п  .  3 .
4 )  Hic  de   cautione   quadam
ІХ ,   72   п .   1.   IX ,   113   п .   2.
40
Cf.   de   huius   modi   cautionibus   ep  .   ХІ ,  4   ( п .   1 ) .
Inportuni   agi   videtur  .
XI ,   17.
Cf.   cum   hac   ep .   Diurni   f .   95.   118 .
Iohannes   alias   ignotus   est .
