---
page: 281'
pdf_page: 330
---
GREGORII
I.   REGISTRI
280
dignos   adsidue   percutit   et   tamen   adhuc
pietatis   agit¹   conditor   noster ,   quod   morte
tamen   facit   ,   ut   dolores   nos
Minatur   enim  ,   quod   facturus   est  ,   nec
minime   occiditm  .
terreant   et   conversos   ad   timorem   districtip   iudicis   ab   eius   nos
animad-
praecurrentes
versione   in   termino   abscondant   .   Quis   enim   dicats ,   quis   enumeret ,   quanti   in   suat   luxuria
dimissi  " ,   in   blasphemiis   quoque   et   superbia   proruentes ,   in   rapinis   et   iniquitatibus   per-
usque   ad   diem   obitus   sui ™ ita   in   hoc   saeculo   vixerunt  ,   ut   numquam
manentes
dolo-
rem   vel
Nos
capitis   paterentur   ,   sed   subito
sunt   traditi  ?
percussi   ignibus   inferni
ergo  habemus   indicium ,   quia   derelicti  non   sumus ,   qui   adsidue   flagellamur ,  teste   scriptura ,
quae   dicit  :   '  Quem   diligit   Dominus   castigat  ,   flagellat   omnem   filium   quem   recipit ' .
In
Heb .  12 ,  6 .
ipsis   itaque   verberibus   Dei   revocemus   ad   memoriam   et   eius   munera   et   nostri   reatus
10
damna  .
Pensemus   ,   quanta   bona   super   nostram   malitiam
fecerita   et   quanta   mala   sub
' Reduc
Impleamus   quod   per   prophetam   Dominus   dicit  :
Isai .   43 ,   26.   eius   bonitate   commisimus .
me   in   memoriam ,   ut   iudicemur   simul '  .   Iudicemur   modo   in   nostra   cogitatione   cum  Deo  ,
1.  Cor .  11,31 .  ne   districte   postmodum   iudicemur   a   Deo  .
Quid   etenim   Paulus   dicit  ?
' Si   nos   ipsos
a   Deo   iudicaremur '  .
iudicaremus ,   non   utique
Quisquis   ergod   festinate   evadere   districtio-
15
nem   sententiae   iudicii   sequentis ,   per   amaritudinem   paenitentiae   omnem   sibi   dulcedinem
Quaecumque   autem
huius   mundig   bona   sunt  ,   cuius   dona
interimat   vitae   praesentis  .
sunt ,   nisi   Conditoris  ?   Sed   libere   nobis   non   debet   donum  Dei ,   quod   per   delectationem
sui   separati   ab   amore   Dei  ,   ne   data   danti   praeferamus   et ,   dum   bona   percepimusk
etiam   mali ,   unde¹   crescere   in   eius   timore   debuimus   ,   inde   a   timore   illius   disiungamur .
20
Creator   autem   omnium   isdem   omnipotens   Deus   haec   quae   vobis   in   epistolis   loquimur
menti   vestrae   adspiratione   sui   spiritus   infundat  vosque   ab   omnism   culpae
inquinationibus
tergeat   et   hic   vobis   consolationis   suae   gaudium   et   apud   se   quandoque   praemia   aeterna
Dulcissimas   filias  meas   domnam   Barbaram
et  domnam   Antoninam¹   mea   peto
concedat .
vice   salutari  .
25
XI ,   19 .
Gregorius   I.   papa   Pascasium  ,   episcopum   Neapolitanum ,   hortatur ,   ut   beati   Severini
reliquias ,   ab   Iohanne   servo   et   actore   petitas   ,   Venantio ,   domino   eius ,   oratorii   consecrandi
causa   concedat .
601 ,   Ian .
Codd .   R  :   Indictio   I - IV .   cap  .   170  ;   р  :   сар .   169 .
Edd .   M :   Lib  .   XI .   ep  .   31   ;   G  :   Lib  .   IX .   eр .   26.   —   Iaffé   Reg .   1808   ( 1382 )  .
30
GREGORIUS   PASCASIO   EPISCOPO   NEAPOLIM  .
domni   Venanti¹   sanctuariad   beati   Severini   confessoris   2
Iohannesa   servus
et   actor
suprascripto   domno   suo   postulat
debere   concedi  ,
quatenus   in   eius
oblata   petitione
1 )   aget   R  1.
m )
n )   hec   R1 .
accidit   R   1 .
o )   nos   om  .   03
percurrentes   01 .
ρ   1.
P )   stricti  R 1.
u )   demissi  R 1 .
q )   nos   om  .   R  1 .
8 )   dicti R1 .
r )   abscondat   codd .   n .
t )   insula
*  1.
35
w )   ob .   sui   omт  .   р  1 .
* )   unnumquam   o   1.
v )   iniquitates   ( om  .   permanentes )   0 *  1 .
y )   faterentur   R1.2  .   ρ  .
add .   R  2.   p *  .
b )   deduce  1.
d )   quis
a )   dominus
c )   utque   p * 1 .
2 )   nostras   malitias   03.
e )   festinantur   R  1 .
h )   dilectionem   R2  .
f )   autem   om  .   ρ  *  1 .
ergo   quis   p *  1 .
g )   modi   ρ*  .   03.
etiam   aliunde   R  1 .
m )   ita   R2  ;   omni   R1  ;   omnibus   ρ  .   ρ  * .
i)   reparat   03 .
k )   percipimus   ρ   1 .
1 )
° )   Barbam   R2  .
n )   culpis
*  1 .
40
titulo   :   Paschasio   R2 .   R *   1
Neapolitano   R1 .   03.   R *  1 ;   Neapolim
XI ,   19   in
episcopo   om .   R1
a )   Iohis  R 1 .
b )   servus   om .   R  1 .
R2 .   ρ  *  2.3 .   ρ   1 ;   Neapli   p  *   1.4
c)   auctor   0 * 1 .
d )   sanctae   mariae
f )   postulant   R  1 ;   postulante   p  *  .   03 ,   sed   in   postulat   corr .   p  *  2  ;   postolat   01 .
et   p  *  1 .
e )   petione   p  *  1 .
1 )   Cf.   ep .   1 ,   33   п .   XI ,   23.   25 .
ХІ ,   19.
Наес   ep .   scripta   est   secundum   Diurni   f .   12   ( responsum   de   speranda   sanctuaria )  .
45
De   electione  Pascasii   cf.   ep  .   X ,   18   п .   3.   Х ,   19  ;   ad   eundem   datae   sunt   ep .   XI ,  22.   XIII ,   15 ;   cf.   ep .   XI ,  53 .
1 )   De   Venantio   cf.   ep .   I ,   33   п .   VI ,   40   п  .   IX ,   13   n  .
2 )   De   S.   Severini   sepulcro   cf.   ep .   III ,   1   p .   159   п  .  3  .
