---
page: 283'
pdf_page: 332
---
GREGORII
I.   REGISTRI
282
tempus ,   quod   huic   aegritudini   medici   dicant   vehementer   periculosum ,   veniat  ;   ipse ,   quam-
quam   valde   sit   debilis ,   qui   se   proximum   morti   videat ,   aut   eum   se   curaturum   aut   in   eius
Agonem  ,   si   eundi   periculum   sit  ,   moveat  ,   ut   per   hominem
manibus   moriturum   sperat .
suum   usque   Romam   cum   comitetur .
Cum   paucis   veniat ,   quia   in   episcopio   cum   eo   manens
cottidiana   obsequia   de   hac   ecclesia   habiturus   sit .
Praecipit ,   ut   ieiuniis ,   vigiliis ,   contioni-
601 ,   Febr  .
bus ,   quae   Ravennae   circa   paschalem   sollemnitatem   habentur ,   abstineat .
Codd .   R :   Indictio   I - IV .   cap .   172  ;   р   :   сар .   171 .
Edd .   M :   Lib  .   XI .   ер  .   33  ;   G  :   Lib   .   IX .   ер .   28 .
Iaffé   Reg .   1810   ( 1384 ) .
GREGORIUS   MARINIANO   EPISCOPO   RAVENNATI  .
gravissimo   maerore   percussus   sum   ,   quia   10
Venientes   quidam  Ravennates   homines
Ex   qua   re   sollicite   et
fraternitatem   tuam   retulerunt
de   vomitu   sanguinis   aegrotare   ¹  .
eos   quos   hic   doctosd   lectione   novimus   medicos
fecimus   requiri
quid
singillatim
et  ,
Qui   tamen
sanctitati   vestrae   scriptum   misimus .
singuli   senserint   quidve   dictaverint   ,
quietem   et   silentium   prae   omnibus   dictant ;   quam   si   tua   fraternitas   in   sua   ecclesia
possit   habere  ,   valde   sum   dubius .
Et   ideo   videtur   mihi ,   ut   ordinata   illic
ecclesia ,   vel
15
qui   missarum   sollemnia   explere   valeanth   vel   qui   episcopiii   curam   gerere   3 ,   hospitali-
tatem
et   susceptiones   possit   exhibere
quisve¹   monasteriis   custodiendis   praeesse  ,   tua
fraternitasm   ad   me   ante   aestivum   tempus   debeat   venire ,   ut   aegritudinis   tuae   ego   specia-
liter ,   in   quantum   valeo ,   curam   geram ,   quietem   tuam   custodiam ,   quia   huic   aegritudinin
Et   valde   pertimesco   ,   ne   ,
aestivum   tempus   medici   vehementer   dicunt   periculosum .
si
20
curas   aliquas   cum   adversitate   temporis   habueris ,   amplius   ex   eadem   molestia   pericliteris  .
Ego   enim   ipse   valde   sum   debilis  ,
et   omnino   est   utile   ,   ut   cum   Dei   gratia   sanus   ad
tuam   ecclesiam   redeas   aut   certe  ,   si   vocandus   es ,   inter   manus   tuorum   voceris   et
ego ,
qui   me   proximum   morti   video ,   si   me   omnipotens   Deus   ante   vocare   voluerit ,   inter   tuas
manus   debeam   transire .
Si   autem   qualitas   temporis   ad   veniendum   praepeditas ,   aliquo
25
parvo   exenior   dato   apud  Agonem   agis   potest ,   ut   ipse   vobiscum   usquet   Romamu   suum
hominem   transmittat .
Si   igitur   eadem   aegritudine   gravari   te   sentis
et   venire   disponis ,
cum   paucis   tibi   veniendum   est ,   quia   mecum   in   episcopio   manens   cotidiana   obsequia
de   hac   ecclesia   habebis  .
Praeterea   nec   hortor   nec   ammoneo   ,
sed   stricte  ™ praecipio  ,   ut   ieiunare   minime
30
huic   molestiae   esse   contrarium  ,
praesumas   ,   quia   dicunt   medici   valde
nisi   forte   si
.   A   vigiliis   quoque   tem-
grandis   sollemnitas   exigit  ;   quinque   in   anno   vicibus   concedo
perandum   est ;   sed   et   preces   illae   quae   super  cereum   in   Ravennati   civitate
dici   solent
XI ,   21   in   titulo   :   Mariano   R2 ;   Maximiano   R *  1
a )   venientes   quidam   Ra-
* .   ρ3 .
Ravennatis
vennatis   homines  R  1.2  ;   veniente   quodam  Ravennati   homine   p  * .03   ;   venientes  quodam  Ravennati  homines   p  1 .
35
g .   m .   percussum
b )   me   merore   percussum   invenerunt   R2   et   secund .   ed .   M.   Vat .   A.   F.
( om .   sum )   ρ1 .
g )   illic   om  .   R   1.
d )   domos   R2 .
h )   va-
f )   dictave   p  *  1 .
c)   retulit   ρ * .0  3.
e )   inquiri   (  *  .   ρ   3.
leat  R 2.
k )   hospitalitates   R  1 .
i )   epi   p * .   03 .
1)   ita   R2.03   et   ex   qui   sive
( ita   p   1.   ρ *  3 )   corr  .
egreditudini   R1 .
m )   fraternistas   p *  1 .
*  2 ;   qui   suę   R1 ;   qui   suo   p * 1  .
0 )   ut
n )
ille   p  *  1 .
Agonem   magis   R  1 ;
P )   et   om  .   R  1 .
4 )   praepedierit  ,   ut   videtur   ,   ρ3  .
40
r )   in   xenio   corr  .   p *  2  .
8 )
w )   districte   R  1  ;
u )   usque   Romam   om  .   03.
v )
agi   magis   R2  .
terentis   p  *   1.
t )   ad   add .   01 .
y )   si   om .   01.
* )   valde   om .   03  .
z )   in   Ravennatium
*  1 ;   in   Ravennati   ciuem   e   1 ;   in
triste   p 1 .
in   Ravenna   per   canticum   Vat .  D   ( ed .  M. )
Ravennati   cũ   ( pro   ciū )   p  *  2.3
1 )   De   eadem   re   scribit   noster   in   ep .   XIII ,   30.
2 )   Cf.   sanct ,   pragm .   pro   pet .   Vig .   c .   22   :   annonas
quae
medicis
antea   dari   solitum   erat ,   et   in   posterum   suam   professionem   scilicet   exercentibus
45
3 )   Scil .   vicedominus   :   cf.   ep .   I ,   11   et   Marini  ,   pap .
Cf.   Cassiod .   Var .   VI ,   19.
erogari   praecipimus  .
5 )   Quia   indutiae   m  .   Martio
cf.   ep .   VI ,   53   п .   4.   XI ,   53.
4 )   Scil .   maior   domus  :
dipl .   p  .   306.
terminabantur  :   cf.   ep  .   X ,   16   п  .   2.
6 )   Quattuor   litaniae   sollemnes   enumerantur   in   ep .   V ,   11 ;   cf.   ib .   n  .   2  .
Ennod .   XIV .   LXXXI   ( ор  .   9.  10 ) .
7 )   Cf.   de   hoc   ritu   Duchesne ,   origines   du   culte   chrétien   p  .   241  ss  .
