---
page: 29
pdf_page: 34
---
EDITIONES  .
XXVIII
codicem   quendam  ,   qui   R   suppletum   continebat   ,   ad   literam   sequitur .
Augustae   exarata  ,
( Hain ,   Repert .   Bibl .   I²   n °   * 7991 )  .
Quae   sequuntur
ante   Maurinos
omnino
omnes
ordinem
editiones
codificationis
Mediolanensis   exhibent ,   perpauca   tantum   mutantes  ;   sed   epistulas   in   duodecim   libros   divi-
dunt ,   scilicet   indictiones  XI .   et   XII .   librum   tertium ,   indictiones   I   et  II   librum   septimum
Iam   Ildefonsus   Toletanus  ,   de   viris   illustribus   c  .   4   ( Isidori   Hispal .   opp  .   ed .
appellantes .
Arevalus   VII ,   167 )   narrat ,   Gregorium   epistulas   suas   in   duodecim   libros   distinxisse ,   atque
Gratianus   in   P.   I   dist .   47 ,   5   secundum   hunc   librorum   ordinem   citare   videtur   ;
itaque
in   vetere   editione   a .   1508   post   singulos   libros   additur   :   „ Explicit   liber   etc.   secundum   com-
Dubitari  non  potest ,   quin   veteres   codices   ante   Gratianum
putationem  Gratiani   in   decretis "  .
hunc   ordinem   exhibuerint .
„ Epistole   ex   Registro   beatissimi   Gregorii   pape   primi .   Cum   inhibitione   Sanctissimi
Iulii   pape   II  .
facta   1505  "  post   vitam   Gregorii   continet   12   libros   epistularum  ;   Lazari
Venetiis   a .   1504.   ( ita   ad   calcem ) .
Fol .
Soardi ,
„ Epistole   ex   Registro   beatissimi  Gregorii   huius   nois   pape   primi .   Cu   duob .   Reper-
toriis   admodū   comodis "   etc.
Udalrici   Gering   et   magistri
Expensis
Parhysiis   1508.
Berchtoldi   Remboldt   sociorum .   4 °  .
In   praefatione   habes  :   „ Admiror   qua   ratione   liber
ad   hanc   usque   diem   fuerit   desi-
hic   epistolarum   ex   Registro   sanctissimi   Gregorii
Nec   solum   ex   una   civitate   conquisita   sunt ,   verum   etiam   e   pluribus   pre-
deratus
sertim   ex   Urbe   et  Veneta   civitate   necnon   Parisiorum   Academia   magnis   cum   impensis
procurata   fuerunt “  .
„ Sancti   Gregorii   magni :   ecclesie   doctoris   precipui   opera   olim   diversis   tomis   di-
spersa   nunc   vero   beneficio   magistri   Bertholdi   Remboldt   in   unum  sunt  volumen   redacta " .
„ Explicit   Parisiis   per   magistru   Bertholdum   Rem-
Epistulae   continentur   fol .   356-408  .
Expensis   eiusdem   ac   Iohannis   Parvi “  .
1518.   Fol .
boldt .
Gregorii  Magni   opera ,   ed .   François   Regnault .   Rotomagi   1521   ( sed   in   titulo  :   Parisüs ) .
Gregorii   Magni   opera ,   typis   Claudii   Chevalon .
Parisiis   1523  .
Lugduni   1539.   1540.
Aliae   editiones   citantur  :   Parisiis   1533.
Parisiis  ,   ed .   Guil-
Parisiis   1562
Basileae   1551.   1550   ( in   secundo   volumine   Registrum   invenitur )  .
lart   1542.
Parisiis  1551   apud   Jo .   Roigny   ( in   secundo   tomo   f .  152-251  :   epistolae ) .
( Ludovici  Mirei ? ) .
„ Opera   D.   Gregorii   Papae   huius   nominis   primi   cognomento   magni   omnia   quae
extant   accuratissima   diligentia   uti   lector   facile   passim   deprehendet   maxime   in   libris
Cura   Huldrici
Basileae   1564   ,   2   tomi   in   uno   volumine ,   fol .
epistolarum   repurgata " .
Epistulae   incipiunt   tom  .   II   col .   63 .
Coccii .
Parisiis   1571   apud   Nivellium   ;   ed .   Gilotius   Campanus  ;   2   t .
Venetiis   1571   apud   Bartholom .   Rotam  ;   2   t .   in   4  °   ;
t .   2
epistulae   continentur   in
p .   451   ss  .
Antverpiae   1572 .
Venetiis   1583   apud   Dominicum   de   Farris  ;   2   vol .   in   4  °   ;
epistulae   continentur   in
t .   2   p .   450   ss .
Parisiis   1586   apud   Iacobum   du   Puis  ,   Seb  .   Nivellium   et   M.   Sonnium  ;   2   vol .   fol .;
epistulae   continentur   in   t .   2   p  .   175   ss .   ( cf.   editionem   a  .   1571 )  .
„ Gregorii   Magni   papae   primi   opera ,   Sixti   V.   pont .   max .   iussu   diligentissime   emen-
data   et   in   tomos   6   distributa " ,
ed .   Petrus
episcopus   Venusinus   ,   ex
Tossinianensis   ,
Romae   1588-1593   fol .   Epistulae   in   t .   4   ( a .   1591 )   continentur ,   quibus
typis   Vaticanis .
Haec   editio   saec .   XVII .   quasi   funda-
Antonius   cardinalis   Caraffa   indicem   rerum   addidit .
Attamen   a   Th .   James ,   qui   inde   ab   a .   1602.   Bodleyanae   biblio-
mentum   ceterarum   erat .
thecae   praefectus   fuit  ,   contra   hanc   editionem   publici   iuris   factae   sunt   :
„ Vindiciae   Gre-
gorianae   seu   restitutus   innumeris   pene   locis   Gregorius   M.   ex   variis  mss .   Genavae   1625  "  .
„ In   collatione   librorum   epistolarum   usi   sumus   5   exemplaribus   mss .   unde
Ipse   scribit  :
