---
page: 300'
pdf_page: 349
---
INDICTIO   IV .   FEBR .   ( XI ,   28.   29 )  .
299
Praeterea   pervenit   ad   me  ,   quia   cum   ea   ecclesia   quae   Nea
dicitur   saepe   in
Hierosolymorumd   urbe   vestrae   ecclesiae   iurgia   nascuntur  4.   Unde   sanctitas   vestra   debet
pensare   et   quaedam   mansuete   corrigere   ,   quaedam   vero   quae   corrigi
sollicite   cuncta
videmus   quod   per   psalmistae   vocem
Aperte   etenim
nequeunt   aequanimiter   tolerare .
' Supra  dorsum   meum   fabricaverunt   peccatores '  .   Ink   dorso  Ps .   128 ,   3 .
ag   sancta   ecclesia   dicitur
quippe   onera¹   portantur  ;   supra   dorsum   ergo   nostrum   peccatores
fabricant  ,   quando
Navis   etenim   gubernator   cum
eos   quos   corrigere   non   possumus   patiendom   portamus .
adversari   sibi   ventum   considerat  ,   quosdam   fluctus   directo   clavo   exuperat ,   quosdam
vero ,   quos   superari   non   posse   praevidet  " ,   inflexo   cursu   prudenter   declinat .
Sic   itaque
sanctitas   vestra   quaedam   compescendo  ,   quaedam
tolerando   mitiget   ,   ut   in   sancta
10
Scriptum  namque
ecclesia   pacem   cohabitantium   per  omnia   conservet .
Hierosolymorum
' Pacem   sequimini   cum   omnibus   et   sanctimoniam  ,   sine   qua   nemo   videbit   Deum '  .  Heb .   12 ,   14 .
est  :
Unde   psalmista   ait   :
ipsum   lumen   clauditur   bonae   intentionis .
In   rixa   etenim   mentis
' Turbatus   est   prae   ira   oculus   meus ' .
Et   quid   iam   in   nobis
boni   operis   remanet ,
si  Ps .   6 ,   7 .
15
pacem   ex   corde   perdimus  ,   sinet   qua   videre   Dominum   non   valemus  ?   Vos   itaque   ita
agite  ,   ut   de   his   quoque   qui   per   iurgium   perire   poterant   mercedis   vestrae   lucra   colli-
Omnipotens   Deus   dilectionem   tuam   gratia   caelesti   custodiat   et   de   his
qui   sibi
gatis .
ac   mensuram
superaffluentem   ad   aeterna   gaudia
commissi   sunt   fructum   multiplicem
reportare   concedat  .
XI ,   29  .
Gregorius   I.   papa   Anatolio ,   diacono   Constantinopolitano ,   mandat ,   significet   impera-
20
se   ad   consilium   deponendi   Iohannis  ,   episcopi   Primae   Iustinianae  ,   non   posse   acce-
tori   ,
nisi   ultro   se   abdicet  ,   succedi   per   canones   non   licere .
episcopo   enim   aegrotanti   ,
dere   ;
Curet ,   ut   dispensator   talis   instituatur ,   qui   custodiam   civitatis   non   neglegat .
601 ,   Febr .
Codd .   R  :   Indictio   I - IV .   cсар .   180  ;   р  :   сар  .   179  .
25
Edd  .   M :   Lib  .   XI .   ep .   47  ;   G  :   Lib .   IX .   ep .   41.
Iaffé   Reg .   1819   ( 1397 )  .
GREGORIUS   ANATOLIO   DIACONO   CONSTANTINOPOLIM .
Scripsita   mihi   tua   dilectiob   piissimum   domnum   nostrum   reverentissimo   fratri   meo
Iohanni   Primae   Iustinianae   episcopoc1   pro   aegritudine   capitis   quam   patitur   praecipere
30   succedid ,   ne   fortasse  ,   dum   episcopi   iura   eadem   civitas
non   habet  ,   quod   absit  ,   ab
hostibus   pereat .   Et   quidem   nusquam   canones   praecipiunt ,   ut   pro   aegritudine   episcopo
succedatur ,   et   omnino   iniustum   est ,   ut ,   si   molestia   corporis   inruit ,   honore   suo   privetur
c )   erad .   6   fere   litteras   et   quae   nea   om .   R1 ;   quae   nea   01.   0  *  1.2 ,   sed   in   quae   enea   corr  .   p  * 2  ;   quae
d )   Hierusolim .   R1 .   ρ  *   2.3 ;   Hierosolym .   01   ;   Hierosolim .   03  ;   Hierusłmorum   p  *  1.
e )   cure
enea   p *  3  .   03  .
g )   a   om  .   p  *  2.3 .
nota   R1 .
h )   in   dicit   corr  .   p   * 2  .
i )   ex   diversum
f )   ita   R1.01   ;   enim   cet .
35
m )   patienter ,   add .   in   marg  .   vel
k )   verba   in   usque   peccatores   om  .   p  *  1 .
1 )   onora   01.
corr .   0 * 1 .
o )   comp .   quaedam   om  .   R1 .
P )   mitigetur   R1 .   ρ  1.
n )   provide   01.
9 )   Hierusolim .
do   p  *   2.3  .
t )   ne  R1 .
R1 .   0  *  2.3 ;   Hierosolym .   01 ;   Hierosolim .   03  ;   Hierdim .   0  *  1 .
1 .
r )   multis   03.
8 )   bonis
u )   hi   R1 .
XI ,   29   in   titulo  :   Anatholio   e  *  .   Matrit .  A   151.
Constantinopolitano   03.0  *  2.3  ;   Constantinop   (  1.   0 *  1.4 ;
40
Constantino   epo   R1 ;   Constantinopolim   Matr .
b )   innotuit   add .   p3 .
c )   reverentissi-
a )   scriptis   03.
mum   frem   meum   Iohem   P.   I.   epum   Matr  .
e )   civitis   p  *  1 .
d )   successorem   Matr  .
4 )   De   iisdem   iurgiis   agitur   in   ep .   VII ,   29 .
XI ,   29.
De   Anatolio   apocrisiario   cf.   ep .   VII ,  27   n .   6.   An   haec
epistula   ad   eum   pervenerit ,
ignoramus  ;   nam   iam   m .   Ianuario   sequentis   indictionis   Gregorius   eum   mortuum   esse   novit  :   cf.   ep  .   XII ,   6  .
45
1 )   De   Iohanne   cf.   ep  .   V ,   10   n .   1   et   III ,   6   n  .
Depositus   non   esse   videtur  :   cf.   ep .   XII ,   10  .
38 *
