---
page: 304'
pdf_page: 353
---
INDICTIO   IV .   FEBR .   ( XI  ,   32 )   —   IUN .   ( 33.   34 )  .
303
XI ,   34  .
Gregorius   I.   papa   Desiderium ,   episcopum   ( Viennensem ) ,   grammaticam   quibusdam
exponere   luget   ;   de   iis ,   quae   petierit  ,   concedendis   se   cogitaturum   esse   scribit ,   si ,   ut   Can-
presbyter   postea   veniens   retulit  ,   saecularibus   litteris   eum   iam   non   studere   con-
didus
Monachos   cum   Laurentio   presbytero   et   Mellito   abbate   ad   Augustinum   episcopum
stiterit .
euntes   commendat  .
601 ,   Iun .
Codd .   R :   Indictio   I - IV .   cар .   185 ;   р   :   сар .   184  .
Edd .   M :   Lib .   XI .   ep  .   54  ;   G  :   Lib  .  IX .   eр .   48 .
Iaffé   Reg .   1824   ( 1404 )  .
GREGORIUS   DESIDERIO   EPISCOPO   GALLIAE  .
Cum   multa
nobis   bona   de   vestris   fuissent   studiis   nuntiata  ,   ita   cordi   nostro   est
10   nata   laetitia  ,   ut   negare   ea   quae   sibi   fraternitas   vestra   concedenda   poposcerat   minime
Sed   post   hoc   pervenit   ad   nos  ,   quod   sine   verecundia   memorare   non
pateremurb   1.
Quam   rem   ita   mo-
possumus  ,   fraternitatem   tuam   grammaticam   quibusdam   exponere .
leste   suscepimus   2   ac   sumus   vehementius   aspernati  ,   ut   ea   quae   prius   dicta   fuerant   in
gemitu   et   tristitia   verteremus   ,   quia   in   uno   se   ore   cum   Iovis
laudibus   Christi   laudes
Et   quam   grave   nefandumque   sit   episcopo
non   capiunt .
canere   ,   quod   nec   laico   reli-
15
Et   quamvis   dilectissimus   filius   noster   Candidus   pres-
gioso   conveniat  ,   ipse   considera .
postmodum   veniens   hac   de   re   suptiliter   requisitus   negaverit   atque   vos   conatus
byter
fuerit   excusare   ,   de   nostris   tamen   adhuc   animis   non   recessit  ,   quia   quanto   execrabile
est   hoc   de   sacerdote   enarrarif ,   tantos ,   utrum   ita   necneh   sit ,   districta   et   veraci   oportet
Unde   sit   post   hoc   evidenter   haec   quaek   ad   nos   perlata   sunt¹
satisfactione   cognosci .
20
neque   vos   nugis   et   saecularibus   litteris   studere   constiterit ,   et  Deo
falsa   esse   claruerint
nostro   gratias   agimus   ,   qui   cor   vestrum   maculari   blasfemis   nefandorum   laudibus   non   per-
misit ,   et   dep   concedendis   quae   poscitisa   securi  iam   et   sine   aliqua   dubitatione   tractabimus   .
Monachos   vero   quos   una   cum   dilectissimo   filio   nostros   Laurentio   presbytero   4   et
ad   reverentissimum   fratrem   et   coepiscopum   nostrum   Augustinum   trans-
Mellito   abbate
25
misimus   vobis   in   omnibus   commendamus   ,   ut   fraternitate   vestra   solaciante   nulla   illos
ad   proficiscendum   mora   valeat   impedire  .
X1 ,   34   in   titulo   :   Galliane   R1 .
a )   multa   om .   R1  .
c )   ex
b )   vel   pateretur   suprascr .   03.
vertemus   corr  .   R 1 .
f )   narrari   R1 .
d )   Iobis   R1 .
e )   ita   R1  ;   episcopis   ρ  .   ρ  * .
g )   tanta   01.   0 *  1 ;
h )   ita   93  ;   utrum   ne   ( om .   ita   nec )   R1 ;   utrum   ita   necesse   p  *  .01 .
si   om  .   R1 .
tantum
*  2.3 .
30
i)
m )   claruerit   R1 .
n )   nugisset   R1 .
o )   agiamus   R1 .
P )   de
1 )   et   add .   p  *  1 .
k )   quae   om .
*  .
om .   R 1 .
q )   ex   poposcitis   corr .   R1 .
8 )   fil .   n .   om  .   ρ 1 .
* 1  ;   tractemus   ρ1 .   ρ  *  2.3 .
r )   tractamus
XI ,   34   una   certe   cum   sequentibus   ep .   transmissa   per   Augustini   monachos  .
De   Desiderio  ,
ep .
Viennensi ,   cf.   ep .   VI ,   52   n .   LL  .   III ,   1   Conc .   Merov .   p .   178.
1 )   De   qua   petitione
agatur ,   ignoramus  ;
2 )   Cf.   ep .   V ,   53a
cf.   ep .   IX ,   220   п .   2.
sed   de   pallii   quadam   concessione   cogitari   non   posse   censeo  :
35
Adde   Gregorovius   1.1 .   II   p  .   88   ss  .   et   Ebert  ,   Gesch  .   d .
p .   357   n  .   5.
christl . -  lat .   Literatur   I   p  .   525 ,   qui
3 )   De   Candido ,
nostri   et   Tertulliani   opiniones   confert  ;   affert   etiam   dial .   II ,   1  :   scienter   nescius   etc.
cf.   ep .   V ,   31   p  .   311   п .   3.   VI ,   10  п .
In   Galliam   non   multo   post   reversus   est  :
rectore   patrimonii   Gallici  ,
cf.   ep .   XI ,   43  s  .
4 )   Laurentius   et   Petrus   monachus   ab   Augustino   Romam   missi   erant  ,   postquam   ab
episcopo   Arelatensi   consecratus   erat   ,   ut   refert   Beda  ,   h .   e .   I ,   27 :   cf.   ep  .   VIII ,   29   n .   4  ;   Laurentius   a .   605
40
Augustino   episcopus   successit   :   cf.   Bed .   1.   1.   II   c .   4.   Adde   ep .   seq .   et   ep .   XI ,   41.   48  .
5 )   Bed .   h .   e .   I ,   29  :
misit   cum   praefatis   legatariis   suis   plures   cooperatores   ac   verbi   ministros ,   in   quibus   primi   et   praecipui
erant   Mellitus   ,   Iustus  ,   Paulinus ,   Rufinianus  ;   et   per   eos   generaliter   universa  ,   quae   ad   cultum   erant
Mellito   noster   ep  .   XI ,   56   iam   in   Franciam   transmisit  .
ac   ministerium   ecclesiae   necessaria   etc.
Mellitum
Augustinus   a  .   604   episcopum   Lundoniensem   consecravit :   cf.   Bedam   in   h .   e .   II   c  .   3.
Cf.   ep .   seq .   et   ep .
45
ΧΙ ,   41.   48 .
