---
page: 306'
pdf_page: 355
---
INDICTIO   IV .   IUN  .
305
( XI  ,   35.   36 )  .
gaudium   in   caelis .
est ,   ita   quoque   de   perfecta   operatione   vestra   angelis   fiat
Sic   vos
suprascriptis   reverentissimi   fratris   et   coepiscopi   nostri   et   servorum   Dei
in   adiutorio
quos   illica   misimus  ,   in   conversione
gentis   vestrae   devote   ac   totis   viribus   exhibete  ,
feliciter   cum   glorioso
filio   nostro   coniuge   vestro   regnetis   et   post   longa
ut   et   hic
annorum   tempora   futurae   quoque   vitae   gaudia ,   quae   finem   habere   nesciunt  ,   capiatis .
omnipotentem   Deum   ,   ut   gloriae   vestrae   cor   eti   ad   operanda   quae
Oramus   autem
diximus   gratiae   suae   igne   succendat   et   aeternae   mercedis   fructum   vobis   de   placita
sibi   operatione   concedat .
XI ,   36  .
Gregorius   I.   papa   Augustino ,   episcopo   Anglorum ,   summam   omnium   suorum   de   gente
10   Anglorum   ad   fidem   christianam   transducta   nuntiat   laetitiam .
Miracula   edentem  ,   ut
601 ,   Iun .   1 .
superbiam   caveat ,   hortatur .
Codd .   R :   Indictio   I - IV .   cap  .   187  ;   р  :   сар .   186  ;   P :   сар .   22.
Cf.   Beda ,   h .   c .   I ,   31 .
Edd  .   M :   Lib  .   XI .   ep .   28  ;   G   :   Lib  .   IX .   eр  .   58  .
Iaffé   Reg .   1826   ( 1379 ) .
GREGORIUS   AUGUSTINO   EPISCOPO   ANGLORUM  .
' Gloria   in   excelsis  Deo   et   in   terra   pax   hominibus   bonae   voluntatis¹¹ ,   quia  granum  Luc .   2 ,   14  .
15
frumenti   mortuum   esta   cadens   in   terra2 ,   ne   solum   regnaret   in   caelo ,   cuius   morte   vivi-
mus ,   cuius   infirmitate   roboramurb ,   cuius   passione   a   passione
eripimur ,   cuius   amore   in
Brittanniad   fratres   quaerimus ,   quos   ignoramus   ,   cuius   munere ,   quos   nescientes   quaere-
Quis   autem   narrares   sufficiat  ,   quanta   hich   laetitia   ini   omniumk
bamust ,
invenimus .
20   corde¹   fidelium   fuerit   exorta  ,   quod   gens   Anglorum   operante   omnipotentis   Deim   gratia
et   tua   fraternitate   laborante   expulsis   errorum   tenebris   sanctae
fidei   luce   perfusa   est ,
integerrima   iam   calcat   idola ,   quibus   prius   vesano   timore   subiacebat ,   quod
quod   mente
omnipotenti   Deo   puro   corde   substernitur  ,   quod   a   pravip   operis   lapsibus   sanctae   prae-
dicationis   regulis   ligatur   ,   quod   praeceptis
divinis   animo   subiacet   et   intellectus   sub-
usque   ad   terram   se   in   oratione   humiliat  ,   ne   mente   iaceatt   in   terra .
25   levatur  ,   quod
' Pater   meus   usque   nunc
Cuius   hoc   opus   est " ,   nisi   eius   qui   ait  :
operatur  ,   et   ego   Ioh .   5  ,   17 .
Qui   ut   mundum   ostenderet   non   sapientia   hominum " ,   sed   sua   sex   virtute
operor '  ?
convertere   "  ,   praedicatores   suos  ,   quos   in   mundum
misit   ,   sine   litteris   elegit   ,   haecd
etiam   modo   faciens  ,   quia
in   Anglorum   gentem
ests   per   infirmos
dignatus
fortia
b )   fiant  R1 .
d )   illuc   e * .
f )   hic   om .   01 .
c )   superscripti   p *  2.3 .
e )   conversatione   03.
30
g )   oremus   ( om .   autem )   R1 .
i )   corda   ( om .   et )   ρ  * .03  .
h )   dominum   ( 03.
XI ,   36   deest   in   o  * ,   sed   exhibent   etiam   Pb4.5 .
Agustino   epo   Angulorum   Pb1   in   ind  .
a )
est
b )   roboremur   Pb1  ;   roborantur   Pb4  .
c )   a   passione   om .   P.
от .   03.
d )   Brittania  R1.03  ;   Britania
e )   corr .   in   ignorabamus   ( ita   Pa  2 )   corr.1
Pa1  .   Pb1 ,   sed   corr  .   Pa1   corr  .   2   in   Britannia ;   Brittannia   cet .
h )   hinc   Pa2 .
f )   quaerebamus   om  .   Pb4  .  Pa2   ;   nesciebamus   Pa2  .
g )   ennarrare   Pa2  .
Pa  1 .
i )   in
35
m )   dei   om .
om .   P ,   sed   add .   corr  .   2  Pa1  .
1 )   corda  R1 .  Pb4  ;   om  .   hoc   verb  .   Pa2  .
k )   hominum   Pb4  .
Pb4
n )   sancta   Pb  1 .
dei   omnip  .   Pa2  .
o )   me   Pb  1.2  .  Pa1 ,   sed   corr .   Pa1   ;   ne   Pb4  .
P )   ex
r )   verba   praeceptis   usque   quod   om .   Pb4 .
4 )   legatur   R1  .   Pa  1 .
pravis   corr .   Pa1 .
s )   intellectus
w )   om-
u )   est   hoc   opus   Pa  2.
v )   modo   Pa  2.
t)   iacet   Pb  .  Pal ,   sed   corr .   Pa1 .
Pa  1.   Pb1  .
nium   R 1 .
y )   ex   tute   corr  .   Pal .
x )   se   om .   Pa2  .
in   converti   corr  .   Pa2  ;
40
corr .   converti   in
2 )
a )   ex   in   mundo   corr .   Pa1  ;   in   mundo
R2.03  ;   immundo   R1 ;   mundum   ( om  .   in )
convertere   corr  .   1   Pa1  .
c )   ex   eligit   corr .   Pa1  ;   legit   P64 .
d )   hoc   Pb  1.
e )   in   qui   corr  .   Pa1  ;
Pb 4 .
b )   dimisit   Pb  4  .
f )   ita   R1 .  Pb   1.   Pal ,   sed   in   gente   corr .   Pal ;   gente   in   gentem   corr .   Pa2  ;   gente
qui  ,   sed   erad .   Pa2  .
R2  .  ρ3  .   Pb  4.
g )   est   dign .   Pa2  .
XI ,   36.
De   Augustino   cf.   ep .   VI ,   49   п .   3.
Hic   primo   in   ep .   VIII ,   4   episcopus   appellatur  .
Cf.   ep  .
45
VIII ,   29.   XI ,   34   n .   4   et   ep  .   praeced  .   et   seq .
1 )   Cf.   ep  .   V ,   42   in .
2 )   Cf.   Ioh .   12 ,   24  .
39
REG .   GREG  .   II  .
