---
page: 315'
pdf_page: 364
---
GREGORII   I.   REGISTRI
314
ascendere   iudicetur   et   digne   cui   bonum   testimonium   actio   perhibet   honoretur .
quaerit
Haec
vobisd ,   dilectissime   fratere ,   cura   sit ,   haec   animis   vestris   sollicitudo   semper   invi-
gilet ,   ut   zelum ,   quem   litteris   ostendistis   ,   cordis   vestri   testem   esse   opere   demonstretis .
Itaque   adsidue   instanterques   ad   congregandamh   synodum   inminete   et   ita   vosi   enixius
exhibete ,   ut   nominis   dignitatem   ink   officii   amministratione¹   compleatis  .
De   eo   vero   quod   ecclesiae   vestrae   ex   antiqua   consuetudine   concedendum   depo-
Unde   ipsas   nobis   epistolas  ,
scitis   requiri   in   scrinio   fecimus   ,   et   nihil   inventum   estm .
quas   vos   dicitis   habere ,   transmittite ,   ut   ex   eis   quod   concedendum   est   colligamus  3 .
Gesta   vero   vel   scripta   beati  Herenaein   iam   diu   est
quod
sollicite   quaesivimus
hactenus   ex   eis   aliquid   inveniri   non   valuits   4 .
sed
10
Praetereat   fraternitas   vestra   monachos   quos   ad   reverentissimum   fratrem   et   coepi-
scopum   nostrum   Augustinum   direximus   habere   studeat   in   omnibus   commendatosu   5
propter   Deum
suamque
caritatem   exhibeat   atque
illis   studio
sacerdotali
ita
illis
adiuvare   festinet   ,   ut   ,   dum
ad   agendum   iter
obnixe   concurrat   et   suo   eos
solacio
et   vos   mer-
res   remorandi
causas
intulerit  ,   et   hid   celerius   perexire
nulla   eis   illic
15
cedem   de   praestitis   invenire   possitis fog  .
XI ,   41   .
Gregorius   I.   papa   Mennac   Telonensi  ,   Sereno   Massiliensi ,   Lupo   Cabalonensi  ,   Agilfo
Mettensi ,   Simplicio   Parisiensi ,   Melantio   Rotumensi ,   Licinio   ( Andegavensi ) ,   episcopis  Fran-
corum ,   a   paribus   ,   commendat   monachos   una   cum   Laurentio   presbytero   et   Mellito   abbate
601 ,   Iun  .
in   Angliam   ad   Augustinum   episcopum   proficiscentes  .
20
Codd .   R :   Indictio   I - IV .   cap  .   191 ;   р   :   сар .   190 .
Edd .   M :   Lib  .   XI .   ep  .   58  ;   G   :   Lib  .   IX .   ер  .   52 .
Iaffé   Reg .   1831   ( 1408 )  .
b )   queret   Pa1 .
c )   hoc   Pa  1.   Pb   1 ,   sed   corr .   Pa1 .
d )   nobis   Pb4 .
e )   dilectissimi   fratrum
R1 .  Pa1 ;   dilectissime   fratrum   01 ;   dilectissimi   fratres
ostenditis   ρ  .  Ρα  2 .
03 ;   dilectissime   frater   cet .
f )
i )   vos   om  .   R  1.   ρ  .
h )   congregandum   Pb .  Pa1 .
g )   intrantesque   Pb1 .
k )   in   om  .   R1.p  ;   et   (  pro   in )
25
m )   est   inventum  Pa  2 .
1 )   ministr .   R1 .
Pa2 .
P )   quodam
° )   est   om   .   Pb .  Pa1 .
n )   Hirenaei   03.
Pb1 ;   quondam   Pb2  ;   quoddam   Pb4  ;   quod   in   quoniam   corr  .   Pal   corr .   2  ;   quod   nos   Pa2 .
q )   requisivi-
r )  et  R1 .
8 )   prevaluit   ( om .   non )  R1 .
mus   Pa2  .
u )   commedatos  Pb1 .
t )   propterea   o  1.
v )   ex
w )   propter   Deum   om  .   01.
illos   corr .   R  1 .
y )   ex   consolatio   corr .   Pa1 .
x )   eos   om  .   P.
z )   ita
a )   festinent  R 1 .
b )   verba   illic   usque   causas   om  .   R1 .
c )   morandi  p .
d )   hic
01-   ad   iter   ag  .  Pa2  .
30
e )   ita   R  1.0   1.  Pa ,
sed   in   pergere   ( ita   (  3 )   corr .   Pal   corr .   2  ;   perrexire
Pb.p.   Pal ,   sed   corr  .   Pal .
f )   ex   possetis   corr  .   corr .   2   Pal  .
g )   Datum   ,   quod   hic   codices   exhibent  ,   ad
Pb2  ;   perrexere   Pb1.4 .
ep  .   XI ,   1   pertinet .
Cf.   N.   A.   III   p .   588 .
3 )   De   quibus   privilegiis   agatur   ,   nescio  .   An   de   pallio   ?
4 )   Cf.   Langen   l .   l .   I ,   167  ss  .   II ,   p .   475
5 )   Cf.   ep .   XI ,   34   п .   4.5 .
et   S.   Irenaci ,   ep .   Lugdunensis ,   opera   ed .   Massuet   ( 1734 )  .
35
De  Lupo
XI ,   41.
De   Mena   cf.   ep .   IX ,   223   п .   1.   XI ,   9   n  .   1 .
De   Sereno   cf.   ep  .   VI ,   50   n  .   1.
Cabilonensi   ,   qui   post   a .   591   episcopus   factus   est   ( cf.   Greg .   Tur  .   X ,   28 ) ,   cf.   Gall .   christ .   IV   c .   868  ss .   et
vitam   eius   in   A.   SS .   Ian .   27.
Agiulfus  ,   qui   fertur   patre   ex   nobili   senatorum   familia   orto   ex   Chlodovei
regis   Francorum   filia   procreatus   Paul .   diac .   in   gest .   ep  .   Mettensium   ( SS .   II  p  .   264 ) ;   catalogus   ep  .   Mett .
( SS .   XIII   p   .   306 )   refert   eum   sedisse   annos   XII   et   obiisse  X   Kal .   Dec.
De   Simplicio   nihil   traditum   esse
40
De  Me-
videtur   ;   sed   iam   a .   614   alius   ep .   Parisiensis   concilio   subscripsit  :   of .   Gall .   christ .   VII   c .   22  .
lantio ,   ep .   Rotomagensi ,   qui   Praetextato   remoto   et   post   occiso   successit ,   cf.   Greg .   Tur .   VII ,   19.   VIII ,   31.  41
et   Gall .   christ .   XI   c  .   11  s .
Licinius   ep  .   Andegavensis   fuisse   videtur   ;   cf.   de   eo   SS .   rer .   Merow .   I  p  .   883  ;
Adde   Gall .   christ  .   XIV ,   c .   549 .
duae   vitae   eius   referuntur   in   A.   SS .   Febr  .   13.
