---
page: 319'
pdf_page: 368
---
GREGORII   I.   REGISTRI
318
ΧΙ ,   45  .
episcopo   Arelatensi  ,   Augustinum   episcopum  ,   ad   eum
Gregorius   I.   papa   Vergilio   ,
601 ,   Iun .   22 .
fortasse   venturum ,   commendat .
Codd .  R  :   Indictio   I - IV .   cap  .   194  ;   ρ  :   сар .   193 .
Beda ,   h .   e .   I ,   28  .
Edd .   M :   Lib .   XI .   ep  .   68   ;   G  :   Lib  .   IX ,
Bedae   hist  .   eccl .   ed .   Holder   ex   cod  .   Canta-
ер .   63.
brigiensi   ( Freiburg )   I ,   28.  -   Iaffé   Reg .   1836   ( 1418 )  .
GREGORIUS   VERGILIO   EPISCOPO   ARELATENSI  .
sit   affectus   venientibus   sponte   fratribus   impendendus   ,   ex   eo  ,   quod
Quantus
Et   ideo   si   communem   fratrem
plerumque
solent   caritatis   causa   invitari  ,   cognoscitur .
Augustinum   episcopum¹   ad   vos   venire   contigerit
,   ita   illum   dilectio   vestra ,   sicut   decet ,
dulciterque   suscipiat ,   ut   et   ipsum   consolationis   suae   bonod   refoveat   et   alios ,
10
affectiose
Et   quoniam   saepius   evenit ,   ut   hi   qui
sit  ,   doceat .
qualiter   fraterna   caritas   colenda
,   quae   sunt   emendandah ,   cognoscanti ,   si   quas
ab   aliis
longe   sunt   positi   prius
fortasse
fraternitati   vestrae   sacerdotum   vel   aliorum   culpas   intulerit ,   una   cum   eo   residentes¹
suptili   cuncta   investigatione   perquirite   et   ita   vos   in   ea   quaem   Deum   offendunt   et   ad
iracundiam   provocant   districtos   ac   sollicitos   exhibete ,   ut   ad   aliorum   emendationem
et
15
culpabilem   feriat   et   innocentem   falsa   opinio   non   affligatr  .
vindicta
XI  ,   46  .
Gregorius   I.   papa   a   Brunichilda ,   regina   Francorum ,   licentiam   legati   mittendi   petit ,
qui   Gallicos   sacerdotes   coerceat .
601 ,   Iun .   22  .
Codd .   R :   Indictio   I — IIII .   cap .   195 ;   р  :   сар .   194   ;   P :   сар .   31 .
Edd .   M :   Lib .   XI .   ep  .   69   ;   G  :   Lib .   IX .   ep .   64.  -   Iaffé   Reg  .   1837   ( 1419 )  .
20
GREGORIUS   BRUNIGILDAE   REGINAE   FRANCORUM .
Cum   scriptum   sit  :
Iustitia   elevata   gentem  ,   miseros   autem   facit   populos   pecса-
Prov .   14 ,  34 .
creditur ,   cum   culpa   quae   cognoscitur   citius   emendatur .
tum ' ,   tunc   regnum   stabile
Multorum   igiturd   ad   nos   relatione   pervenit  ,   quod   dicere   sine   afflictione   cordis   nimia
non   valemus ,   ita   quosdam   sacerdotes   in   illis   partibus   impudice   ac   nequiter   conversari ,
25
In   titulo   :   Vigilio  R *  1  ;   Virgilio   0 *  3.0
XI ,   45.
Hanc  ep  .   exhibet   Beda   h .   e .   I ,   28.
Arelatensi   p  1 ;
* 1 .  R *  1 ;   Araletensi   0 *  4
Beda  :   Reverentissimo   et   sanctissimo
Arelatensis   R1.2.0  3.0  *   2.3 ;   Aralatens
b )   contingerit   R1 .
a )   eplerumque   R1 .
fratri   Vergilio   coepiscopo   Gregorius   servus   servorum   dei .
e )   consolanda   Vat .   D.  E  ( ed  .  M. ) .
d )   in   bonos   corr  .  R1 .
c )   affectio   p  *   1 ;   affectuose   B.
f )   propriis
i )   cognoscat   R1 ;   cognoscit   91.
k )   si   qua   se
ρ * 1 .
g )   alii  R1 .
culpa
h )   emendenda   p  *  1 .
30
Vat .  D   ( ed .   М. ) .
( om .   ad )   aliorum   emendatione   R 1.  ρ  1.   ρ  *  1  ;
n )   ita  B  ;
m )   in   e   quę  R1 .
1 )   resi   p  *  1 .
° )   ita   B ;   vindictam   codd .   n  .
ad   illorum   em .   p  *  2.3 .
P )   Beda   hic   add .:   Deus   te   incolumem   custodiat ,
Data   die   decima   kalendarum   Iuliarum ,   imperante   domino   nostro   Mauricio   Tiberio
reverentissime   frater .
piissimo   Augusto   anno   decimo   nono ,   post   consulatum   eiusdem   domini   nostri   anno   decimo   octavo  ,
indic-
35
tione   quarta .
XI ,  46   in   titulo   :   Brunigilde   R1.03 ;   Brunichilde   R2  .  Pa2  ;   Brunihildę  Pb  1.2   in   ind .   et   Pa1 .   Pb3.6  ;
Francorum   reginae   R1
Brunildę   Pal   in   ind .   et   Pb1  ;   Brunechildae   Pb4  ;   Brunehilde   Pb3   in   ind  .
a )   iustitię   levat  R1 .
r .   Fracorum   R2 ,
b )   pop .   facit   Pb .  Pa1 ;   populos   om  .   Pa2 ;   fac .   populosa   R1 .
e )   nim .   affectione   cordis   Pa2  .
d )   igur   Pb1 .
c )   ex   stabili   corr .   R1 ;   stabiliri   P.
XI ,   45.   De   Vergilio   cf.   ep .   I ,   45  п .
Et   superscriptio   et   subscriptio ,   quas   Beda   affert ,   congruunt
40
1 )   Cf.   ep  .   XI ,   34   п .   4  .
cum   f .   Diurni   I ,   10   ( ad   episcopum ) .
Maurini   putant   hic   et   in   sequenti
Cf.   septimam   interrog  .   Augustini .
ep .   de   synodo   communi   episcoporum   Galliae   et   Augustini   convocanda   agi .
XI ,   46.
De   Brunichilda   cf.   ep  .   VI ,   5   n  .   VI ,   49   п .   VI ,  57  п  .
