---
page: 320'
pdf_page: 369
---
319
INDICTIO   IV .   IUN  .   ( XI  ,   45-47 )  .
Nef   ergo   ,   postquam   huius
ut   et   audire   nobis   opprobrium   et   lamentabile   sit   referre .
aut   nostrami   animam   aut
nequitiae   huc   usque   se   tetendits   opinio   ,   aliena   pravitas
sui   iaculo¹   feriat   ,   ardenterm   ad   haec   debemus   ulciscendan
regnum   vestrum   peccati
Nam   causa   sunt
consurgere   ,   ne   paucorum   facinus
multorum   possit   esse
perditioq  .
Quis   enim   pro   populis   set   peccatis  "   intercessor   obi-
populi   sacerdotes   mali¹ .
5   ruinae
?   Sed   quoniam   eos   quorum
ciat ,   si   sacerdos ,   qui   exorare   debuerat ,   graviora   committat
excitat   ad   vin-
haec
sollicitudo   ad   requisitionem
nec   zelus
insequi   nec
locus   est
si   praecipitis   ,   cum   vestrae
dictam  ,   scripta   ad   nos   vestra   discurrants ,   etd   personam  ,
auctoritatis   assensu   transmittimusf2 ,   quae   una   cum   aliis   sacerdotibus   haec   ets   suptiliter
quaerere   eth   secundum   Deum   debeat   emendare .
Nec   enim   sunt   dissimulandai   quae
10
dicimus  ,   quia   qui   emendare   potest   et   neglegitk  ,   participem   se   procul   dubio   delicti¹
Providete m   ergon   animae   vestraem ,
nepotibus   ,   quos
providete
constituit  .
cupitis
regnare   feliciter  ,   providete   provinciis   et  ,   priusquam   creator   noster   manum   suam   ad
sceleris   studiosissime   cogitate ,   ne   tanto   post-
excutiat ,   de   correctione   huius
feriendum
15   modum   acrius
feriat ,   quanto   modo   diutius   et   clementer   expectat .
Scitote   autem ,
quias   magnum   Deo   nostro   sacrificium   placationis   offertist ,   si   tanti   labem   facinoris   de
vestris   citius   finibus   amputatis  .
Data
die   X.
kalendarum   Iuliarum
indictione   IIII  .
XI ,   47  .
Gregorius   I.   papa   Theodericum  ,   Francorum   regem  ,   hortatur  ,   ut   ad   damnandam
simoniam   iubeat   synodum   convocari ;   gratias   agit ,   quod   Augustino   episcopo   ad   Anglorum
20
gentem   eunti   auxilium   praebuerit  ,   ut   ex   relatione   revertentium   quorundam   monachorum
Monachos   ad   Augustinum   in   Angliam   proficiscentes   commendat .
compererit .
601 ,   Iun .   22 .
Codd .   R :   Indictio   I - IV .   cap .   196  ;   р  :   сар .   195 ;   P :   сар  .   32  .
Edd  .   M :   Lib  .   XI .   ep .   59  ;   G   ;   Lib .  IX .   ep .   53.
Iaffé   Reg .   1838   ( 1409 ) .
25
GREGORIUS   THEODERICO   REGI   FRANCORUM .
Excellentiae   vestrae   index   cordis   epistola  ,   quanta   in   vobis   fulgeat   cum   regiaa
copia   sermonis   edocuit  ,   ut   dubium   esse   non   valeat ,
potestate   prudentia  ,   ita   luculenti
tendit   R1  .   Pb  1.4 .
pravitatis   Pb1 .
g )   se   om .   R1
f )   hic   post   lacunam   incipit   Pb2  .
h )
30
m )   ardentes  R 1.   2  .
i)   vestram   Vat .  A   ( ed .   M. ) .
n )   ulc .   deb .   Pa  2  .
1 )   iacula  Pb4  .
k )   peccata  Pb1 .
P )   esse   possit   Pa1 .  Pb2.4  ;   om .   haec   verba   Pa2  .
4 )   sit
o )   facimus   Pal .   Pb1 ,   sed   corr  .   Pal   corr  .   2 .
r )   ruina   Pb1 ;   ruinae   causa   sunt   Pa  2 .
hic   add .   Pa2  .
8 )   propuli   Pb1 .
t )   se   om .   Pa1  .  Pb   1 ,
u )   peccato   03.
v )   sacerdotes
debuerant
sed   post   peccatis   suppl .   corr .   2   Pa1  ;   se   pro   populi   Pa   2  .
est   locus   R2 ;   locutio   e .   P ;   locutus
x )   nec   R1 .
ita   R1  ;
w )   coram   03.
y )
committant   03.
35
b )   ex   zelum   corr  .   Pal   corr .   2.
z )   nostra   Pa  2.
a )   add .   vult .   Pa2 .
c )   discurrunt
est   03 .
d )   et   ut   Pa .   Pb1.2   ;   ut   et   Pb4  .
e )   recipias   Pa2 .
Pa  1.   Pb ,   sed   corr  .   Pal   corr .   1 ;   decurrant   03 .
f )   in   transmittamus   corr  .   Pal   corr .   1 ;   transmittamus   Pa2 .
g )   et   om .  Pb1 .
h )   et   om .   Pb1 .
i )   sunt
k )   ex   negit   corr  .   R1  .
om  .   Pb .   Pal ,   sed   post   dissim .   suppl .   corr .   2   Pa1  ;   dissim .   sunt   Pa2 .
1)   ex
m )   verba   providete   usque   vestrae   in   marg .   suppl .   Pb1 .
n )   itaque   Pa  2  .
delecti   corr  .   Pal   corr .   1.
40
8 )   quod  R1 .
q )   vestri   Pa  2.
r )   crarius   R2  .
P )   feriendam   R2 .
o )   ergo   add .   Pb   1.
t )   offeretis
Pb .  Pa  1.
u )   data   etc.   om .   R.p ,   ad   ep .   seq .   trahunt   codd .   Pb .
v )   X   om .   Pb4  .
w )   iulii   Pal ;   iuł
abbr  .   Pb   1.6 .
XI ,   47.
Hanc   ep  .   ante   ep .   XI ,   46   enumerat   index   Pa2  .
In   titulo   :   Theodorico   R2.01   et   ex   Deo-
thorico   corr  .   Teodorico   Pal   corr  .   2   ;   Deothorico   Pb2   in   tit .
Deotheorico   Pb3   in   tit .;   Teoderico
et   in   ind .;
rex   Pb1 .
a )   gia   01 .
Pa2   in   tit .   et   Pb3   in   ind .;   Teodorico   Pb6
b )   lucenti   03 .
45
2 )   Cf.   ep  .   praeced  .   n  .   1 ,   sed   et   ep .   XI ,   38   п  .   3  .
3 )   Cf.
1 )   Cf.   Hos  .   5 ,   1 ;   9 ,   8.   Reg .   past .   I ,   2  .
ер  .   VI ,   49  п  .   XI ,   47.   50 .
XI ,   47.
cf.   ep .   VI ,   49  n  .
De   Theoderico
Nota   nostrum   hoc   anno  ,   postquam   Brunichilda   ex
Austrasia   pulsa   est ,   et   Theoderico   et   Theodeberto   ( ep .   XI ,   50 )   singulas   litteras   scribere .
