---
page: 321'
pdf_page: 370
---
GREGORII   I.   REGISTRI
320
Et
de   vobis   fama   narraverit .
quoniam   adhortationem
nostram
quicquid   laudabile
quicquid   ad
per   laudis
praedicamenta   placuisse   signastish ,   ut  ,
adeo
regiis   animis
Dei   nostri   cultum ,   quicquid   ad   ecclesiarum   reverentiam ,   quicquid   ad  honorem   pertinere
cognoscitis   sacerdotum  ,   et   studiose   statui   eti   velitisk   in   omnibus   custodire  ,   iterata¹   vos
pro   vestra   magism   mercede   adhortationen   pulsamus  ,   ut   congregari   synodum   iubeatis
et  ,   sicut   dudum   scripsimus   ¹ ,   corporalia   sacerdotibus
vitia   et   simoniacaer   hereseos   q
pravitatem   omnium   episcoporum   definitioner   damnari   atques   det   regni   vestri   amputariu
pecuniam   optinere ,   quam  praecepta   dominica ™ permittatis .
finibus   faciatis   nec   plus   illic
Nam   dum   omnis
avaritia   idolorum   sit   servitus   ,   quisquis   hanc   et   maxime   in   dandis
ecclesiasticis   honoribus   vigilanter   non   praecavety ,
perditioni
subicitura ,
10
infidelitatis
etiam   si   tenere   fidem   quam   neglegit   videatur .
Sicut   ergo   contra   exteriores   hostes  ,   ita
quoque   contra   interiores   animarum   adversarios   studete   esse   solliciti  ,   ut   per   hoc  ,   quod
Dei   nostri   inimicis   fideliter   repugnatis
ipsius   protectione   regnetisd   et
,   et   hic   feliciter
postmodum   gaudia   eius   duce   gratia   veniatis  .
ad   aeterna
Quanta   praeterea   bona   reverentissimo   fratri   etf   coepiscopo   nostro   Augustinos   ad   15
Anglorum   gentem   proficiscenti   excellentia   vestra   praebuerit ,   revertentes   ab   eo   quidam
monachi   retulerunth  3.   Unde   uberes   gratias   referentes   petimus ,   ut  his   quoque   monachis ,
qui   ad   eum   directi   sunt ,   suffragia   vestra   copiosius   praeberei   atque   eos   ad   proficiscen-
dum   iuvare   digneminik ,   ut ,   quanto   beneficia   vestra   eis   amplius   exhibetis¹ ,   tanto   maiorem
vicissitudinem   abm   omnipotente   Deo ,   cui   serviunt ,   expectetis  "   .
20
Data
die   X.P   kalendarum   Iuliarum
indictione   IIII  .
ΧΙ  ,   48   .
Gregorius   I.   papa   Brunichildae   ,
reginae   Francorum  ,
de   auxilio   Augustino   epi-
scopo   ad  Anglorum   gentem   proficiscenti   praestito   gratias   agit   et   monachos   cum   Laurentio
presbytero   et   Mellito   abbate   in   Angliam   pergentes   commendat .
601 ,   Iun .   22 .
Codd .   R :   Indictio   I - IV .   cap .   197 ;   е  :   сар .   196  ;   P :   сар  .   33  .
25
Edd .   M  :   Lib .  XI .   ep  .  62  ;   G :   Lib .   IX .   ep .   56.
Iaffé   Reg .   1839   ( 1412 )  .
GREGORIUS   BRUNIGILDAE   REGINAE   FRANCORUM  .
Gratias   omnipotentia   Deob   referimus  ,   qui   inter   cetera   pietatis   suae   dona ,   quae
vestraed   largitus   est   ,   ita   vos   amore   christianae   religionis   implevit  ,   ut ,
excellentiae
e )   corr  .   ex   adorationem  Pal   corr .   2  ;   et   orationem   Pb1 ;
d )   et   om  .   Pb  1.
c )   om .   hoc   verb  .   Pb4  .
30
f )   regis   ( ita   etiam   (  1 )   animum   ( in   animis   corr  . )   R1 .
ad   orationem   Pb  4.
h )   sign .
g )   laudes   et   03.
plac .   Pa  2.
i )   studioso   statu   sacerdotum   ( om .   et )   Pa  2  .
k )   debetis   R1  ;   veletis   01.
1 )   iterata   a   et
m )   magis   om .   P.
ras  .   unius   litt .   R1 ;   ita   rata   Pb1  .
n )   adoratione   Pa1  .   Pb1.4  ,   sed   Pal   corr .   2 .
9 )   heresis   Pa .  Pb1.2 ;   heresi  Pb4  .
r )   difinitione   Pa1  .  Pb2  ;
P )   simonicę  Pb1 .
o )   sacerdotum   01.
w )   dominico   Pb4  -
8 )   atque   om  .   Pa2  .
diffinitione   Pb  2.
t )   a  P.
v )   illis   P.
u )   amputare   P.
35
* )   hois   R1 .
faciatis   pro   permittatis   Pa2  .
z)   perditionis  R1 ;   perdictiones   Pa1 ;
y )   precavit   Pa1 .
c )   fideliter   Pb1 .
a )   ex   subicimur   corr .   Pa  1   corr .   1 .
perditione   Pa2  .  Pb  2.4  .
b )   repugnatur   P.
e )   eternam   R1 ;   aeternae   Pa2  .
d )   regnatis   Pb  .  Pal ,   sed   corr .   Pal .
f )   et   om  .   Pb 1 .
g )   Agustino
i )   preberent   R1 .
Pal ;   Agustano   Pa2 .
h )   detulerunt   Pa2  .
k )   dignimini   Pa ,   sed   corr .   Pal
m )   ad  Pb1 .
1 )   exhibent   Pa2 .
n )   expetetis   R1.2 ,
corr .   2.
sed   in   expetitis   ( ita   (  1 )   corr .   R1 ;
40
P )   X   om  .   Pb 1.3.4 .
9 )   il .   Pb3 .
o )   data   etc.   om .   R.p ,   ad   ep .   seq .   trahunt   codd  .   Pb .
expetatis   03.
XI ,   48   in
titulo  :   Brunigildę   R1.03  ;   Brunegilde   01  ;   Brunichilde   R2
et   Pa2
in   ind .;
Brunihilde
Pa1.2  .  Pb6   in   tit .   et   Pb1   in   ind  .   et   Pb2.3   in   tit .   et   in   ind .;   Brunilde   Pb1   in   tit .   et   Pal   in   ind .;   Brune-
childae   P64
regi   Pb1   in   ind .
c )   excellentia   Pb1 .
b )   dno   03.
a )   om  .   hoc   verb .   Pa2  .
e )   est   om .   R1 .
d )   vestrae   om  .   R1 .
45
Cf.   ep .   XI ,  38  п .   3.
3 )   Cf.   ep .   VI ,   49   et   ep .   XI ,   34   п .   4.   5 .
1 )   Scil .   ep  .   IX ,   215.
2 )   Cf.   Col.   3 ,   5 .
XI ,   48.
De   Brunichilda   cf.   ep .   VI ,   5  n .   XI ,   46 .
