---
page: 323'
pdf_page: 372
---
GREGORII   I.   REGISTRI
322
cunctis   insinuats ,   quia   et   effera   corda   gentilium   providid   gubernatis   artee.f   consilii   et
regiam  ,   quod   maioris   adhucg   laudis   est  ,   ornatis   sapientia   potestatem   .
Et   quoniam ,
sicut   multis   in  utroque   gentibus   inminetisi ,   ita  quoque   eas   fidei   sinceritate   praecellitisk  1 ,
Nam
magnam   de   vobis   in   emendandis   inlicitis   fiduciam   capimus¹ .
qualiter   adhor-
amplexa   sito   quantaque   eam
tationem   nostram   excellentia   vestra
devotione   gestiat
vestrorum   emissa   dudum   pagina   testis
Sed   quia   ipse
adimplere   ,   scriptorum
est .
bonarum   mentium  ros   esse   consuevitt   adiutor ,   qui   etiam   earum   largitor   est " ,   confidimus ,
quod   tanto   propitius   causas   vestras   sua   pietate   disponat ,   quanto   ipse   de   sua   vos   esse
Facite   quod   Dei   est ,   et   Deus   faciet
quod   vestrum
causa   sollicitasw .
Itaque
videt
synodum   congregari
de   regno   vestro
praecipite2   et   peccatum   simoniacae   hereseos
10
inter   alia ,   sicut   ante   scripsimus³ ,   definitione
studiosius   prohibete .
Sacrificium
concilii
Deo   devicto   interiore   hoste   offerted ,   ut   exteriores   adversarios  4   ipso   adiuvante   vincatis
ete ,   quale   vos   contra   inimicos   ipsius   studium   gesseritis ,   talem   illum   in  vestro   iuvamine
Mihi   autem   credite  ,   quia  ,   sicut   multorum   iam   experimento   didicimus   ,   in
sentiatis   .
damno   expenditur ,   quicquid   cum   peccato   congregatur  5.
Si   igitur   vultis   nils   iniuste
15
perdere ,   summopere   studete   de   iniustitia
nili   habere .   In   terrenisk   etenim   rebus   semper
causa   damni   est¹   origo   peccati .   Vos   itaque   si   eminere   adversantibus   gentibus   vultis ,
si   eism   auctore   Deo   victrices   existere   festinatis  ,   eiusdem   omnipotentis   Domini   cum
timore   praecepta   suscipite ,   ut
ipse   pro   vobis   contra   adversarios   vestros
pugnarep
' Dominus   pugnabitt   pro   vobis ,
per   sacrum   eloquium  pollicitus   est
Exod .   14 ,   14.  dignetur ,   qui
dicens   :
20
et   vos   tacebitis '  ,
Data
kalendarum   Iuliarum   indictione   IIII  .
X.
die
ΧΙ ,   50  .
Gregorius   I.   papa   Theodebertum  ,   Francorum   regem  ,   de   synodo   congreganda   monet .
De   auxilio  Augustino   episcopo   ad  Anglorum   gentem   proficiscenti   praestito ,   cuius   monachi
quidam   ab   illo   reversi   relationem   fecerint  ,   gratias   agit  ;   monachos  ,   latores   praesentium ,
25
in   Angliam   transgredientes ,   commendat .
601 ,   Iun  .
Codd .   R :   Indictio   I - IV .   cар .   199 ;   р  :   сар .   198 .
Edd .   M :   Lib .   XI .   ep .   60  ;   G :   Lib .  IX .   ep .   54.
Iaffé   Reg .   1841   ( 1410 )  .
c )   insinuant   Pa  1.  Pb 1.2 ,   sed   corr .   Pa1  .
d )   provide   Pa2 .
e )   astu   03 .
f )   hic   additis   sed
expunctatis   verbis   sapientia   potestatem   verba   arte   usque   ornatis   in   marg .   iterum   add .   corr  .   2  Pa1 .
g )   adh .
30
i )   ita   P ;   dominetis   R1.03  ;   nominatis   R2 ;   eminetis   edd .
mai .   Pa  2.
h )   sapientiam   potestatis   03.
m )   non   Pb .
n )   excellentiae   vestrae   Pa  1.  Pb ,   sed   corr .   Pal  .
k )   ut   add .   03.
1 )   capiamus   03.
P )   ita  R1  .  Pa .   Pb2.4 ;   eadem   Pb1 ;  eamdem   03.
o )   amplecterit   Pa2 .
4 )   scripturorum  Pb1 .
r )   mentem
Pb 1 .
t ) et   add .   Pa  2.
u )   1.   ( lagitor   Pa1 ;   largior   Pb1 )   est   earum   Pb  .  Pal
s )   testis   add .   Pa2  .
v )   videat   Pb .   Pal ,   sed   corr .   Pa  1 .
qui   auctor   est  et   earum   Pa2 .
w )
ita   R2.03  ;   ex   sollicitos
35
corr  .   R1 ;   sollicitos   P
q .   vos   ipse   de   sua   causa   sollicitos   videt   Pa2 .
faciat   R 1.  Pb .  Pa  1 ,   sed
x )
corr .   Pa 1.
y )   est   add .   R2 .   Pb1 .  Pa2 .
2 )   congregare   Pb  .  Pal .
heresis  R2 .  Pa2 .
b )   diffini-
a )
c )   consilii   R 1 .
tione   Pal .  Pb1 ;   difinitione   Pb2 .
e )   in   ut   corr .   Pal   corr .   1 ;   ut
d )   offerre   Pb  1 .
Pa2 .
f )   ex   sensiatis   corr .   Pal ;   senseatis   Pb2 .
8 )   ita   R  1.0  3.  Pb2   ;
nihil   Pa .   Pb1 ,   sed   corr .   Pa1 .
b )   iustitia   Pb  1.
m )   earum   03 .
1 )   est   damni   Pa2 .
n )   et   ρ  3.
k )   terrens   Pb  1 .
i )   nihil   P.
40
o )   vestros   om .   Pb .   Pa1 .
4 )   ex   quia   corr .   Pal .
r )   persarum   Pb1 .
P )   gubernare   Pb1 .
8 )   polli-
cetur   Pa  2 ;   locutus   est   R1 .
t )   pugnavit   R1  .  Pb1.2 ,   sed   corr .   R1  .
u )   data   ( abbr .   dat )   cet .   om .   R.ρ ,
w )   X   om . ,   sed   m.1   suppl .   Pb3 .
v )   die   om .   Pa2 .
ad   ep .   seq .   trahunt   codd .   Pb .
2 )   Cf.
1 )   Similia   in   ep  .   VI ,   5.   6   et   saepius   in   epistulis   ad   Francorum   reges
missis   occurrunt .
ep .   IX ,   213.
ер .   ХІ ,   38   п .   4  .
4 )   Fortasse   de   bello   contra   Wascones   cogitat   Gregorius  .
3 )   Scil .
45
5 )   Similia   in   ep .   V ,   38   p .   325   occurrunt .
Cf.   Fredeg .   IV   c .   21.
XI ,   50.
Cf.   ep .   XI ,  47   et   de   Theodeberto   ep .   VI ,   49  n  .
