---
page: 33
pdf_page: 38
---
DE   EPISTULARUM   GREGORIANARUM   ORDINE   CHRONOLOGICO   .
XXXII
198-201  .
209-212   .
217 .
c :   ( 192-194 ) .   195.  196 .
202.   203  .
218  .
213.   214.   215.   216  .
204-208  .
197 .
230 .
221 .
222 .   225 .
233   .
226.   227   ( Aug. ) .   228.
234.   ( 236-240 ) .
231.
219.   220.
232 .
235 .
229 .
223.   224  .
Omnes   epistulae   maiusculis   litteris   in   hac   tabula   notatae   certis   mensibus   in   codicibus
ipsis   attributae   sunt  ,   item   eae  ,   quae   infra   lineam   positae   sunt  ;   eae   quae   supra   lineam
positae   sunt   iis   mensibus   attribuendae   sunt ,   quibus   epistulae ,   quarum   numeros   maiusculis
litteris   conscriptos   ad   utramque  partem  posuimus ,   attribuuntur  ;   itaque   intra   has   epistulas
epistulae   C   aliquando   duorum   mensium   spatio   circumcluduntur  ,   neque  ,   nisi   ex   re   ipsa
elucet ,   demonstrari  potest ,  utrum   eae   priores   sint ,   quae   infra ,   an   eae ,   quae   supra   lineam   sint .
Maius   spatium   conceditur   eis   ,   quae   in   Cintra   duas   portiones   intercidunt  ,   in   tabula
nostra   uncis   inclusis ,   numero   29 ,   aut   certe   dubitari   potest ,   ad   quam   portionem  pertineant ;
nam   de   epistulis   IX ,   113   et   114—128   nihil   aliud   affirmari   potest   nisi   eas   inter   Februa-
rium   ( 110 )   et  Aprilem   ( 129 )   datas   esse ,   quoniam   d ,   ultimam ,   a ,   prima   portio   epistularum
C ,   continuo   sequitur   ;   de   epistulis   IX ,   187-191   ,   quae   aut   ad   Septembrem   ( ante   IX ,   1 )
aut   ad   Iulium   trahendae   sunt  ,   hoc   notandum   ep .   IX ,   187  —  189   сит   IX ,   186   certe
coniunctas   esse  ;   item   epistulae   IX ,   51   et   IX ,   52   ita   inter   se   coniunctae  sunt ,   ut   epistulae
ІХ ,   192—194   non   ad   b   trahi   possint ,   quo   IX ,   51   а   IX ,   52   disiungeretur ,   atque   vere   ad
c   ante   IX ,   195   pertineant  ;   ex   eadem   causa   cave ,   ne   ep  .  IX ,   236—240   inter  IX ,   51   et  IX ,
52   interponas  ;   accedit ,   quod   ep .   IX ,   237   sine   dubio   ad   IX ,   234   pertineat .
Ex   epistulis   P   habes   has   ,   quae   ,   cum   Pet   R   communes   sint ,
restituendo
ordini
prosunt   :
( a  :)   V ,   8.   24.   38.   39.   40.   41.   42.   44.   49.   58.   59.   60.   62.   63 .
( b  :)   XI ,   36.   37.   38.   40.   1.   9.   46.   47.   48.   49.   52.   53.   27 .
( c  :)   II ,   31.   30.   37 .
Ex   quo   ordine   elucet   etiam   P   codem   fere   ordine
Praeterea   IX ,   147.   XI ,   10.   1.
quo   R   usum   esse ,   sed   ordinem   simili   confusione   turbatum   esse ,   qua   ordo   epistularum   С ;
tres   epistulas   sine   dubio   postea   additas   esse   cum   alia   nonnulla
quae   in   fine   adduntur
tum   forma   interpolata   epistulae   IX ,   147   demonstrant .
Intra   ipsas   tres   portiones   ,   quae
ad   singulas   indictiones   (  c  =  X ;   a  =   XIII ;   b   =   IV )  pertinent ,   aliquot   transmutationes
notandae   sunt ;   sed   ep .   XI ,   1.9   ipsis   temporum   notis  ,   quas   codices   exhibent  ,   indicant   se
ad   eum   mensem   pertinere ,   quem   eis   codices   R.   o   assignant  .
Accedit   quod   plerisque   epi-
stulis   P   temporum   notae   additae   sint  ,   ex   quibus   ordo
nisi   notae   ipsae
restitui   posset  ,
magna   ex   parte   iam   in   archetypo   P   summa   corruptione   affectae   essent .   De   singulis   tem-
porum   notis   cf.   singulas   epistulas .
ORTHOGRAPHICA .
Quanam   usus
sit   Gregorius   orthographia  ,   ex   epistularum
codicibus   certe   intellegi
non   potest  ;   nam   cum   collectiones   epistularum ,   quae   solae   exstant ,   non   ante   saeculum   VIII .
archetypi   quidem
ex   Registro   Lateranensi   excerptae   atque   ne   singularum   collectionum
servati   sint ,   orthographiam   Gregorianam   etiam   in   veterrimis   codicibus   a   scriptoribus   bar-
Qui   veram   auctoris   ortho-
baris   et   inferioris   aetatis   male   fucatam   esse   verisimile   est .
graphiam   cognoscere   vult ,   exemplaria   aliorum   eius   operum   ad   aetatem   Gregorianam   prope
Itaque   ut   verae   orthographiae   restituendae   fundamenta   iacerem ,
accedentia   perlustret .
cod  .   Trecensem   504   Regulae   pastoralis   saec  .   VII .   contuli ,   ad   quem   cod .   Paris .   2206   Mo-
ralium   prope   accedit  ;   qui   codices   quamquam   autographa   non   sunt ,   quin   non   multum   ab
