---
page: 333'
pdf_page: 382
---
GREGORII
I.   REGISTRI
332
distribuendo   et   de   clericorum   nuptiis  ;   2 )   de   optima   quaque   consuetudine   ex   aliis   ecclesiis
recipienda  ;   3 )   de   sacrilegii   poenis  ;   4 )   et   5 )   de   nuptiis   licitis   et   illicitis  ;   6 )   de   episcopis
per   episcopos   consecrandis  ;   7 )   de   ratione   cum   Galliarum   episcopis   habenda ;   8 )   de   mulieri-
bus   praegnantibus   et   de   baptismo  ;   9 )   de   iis   qui   nocturna   pollutione   inquinati   sunt .
601 ,   Iul .
Codd .:   Beda ,   hist .   eccl .   I ,   27  ;   de   collectionibus   canonum   vide   infra   notam .
Edd .   M  :   Lib  .   XI .   ep .   64  ;   G  :   Lib  .   XII .   ep .   31 .
Bedae   hist  .
eccl .   ed .   Holder   ex   codice   Canta-
Iaffé   Reg  .   1843   ( 1414 ) .
brigiensi   I ,   27 .
GREGORIUS   AUGUSTINO   EPISCOPO  .
Per   dilectissimos   meos   filiosa   Laurentium   presbyterum
et   Petrum   monachum
10
tuae   scripta   suscepi  ,   in   quibus  d   me   de   multis   capitulis   requirere   curasti .
fraternitatis
podagrae   me   invenerunt   doloribus   afflictum ,   et   cum   urguerent
Sed   quia   praedicti   filii
Quellen   etc.   I   p  .   304 )  ;   ex   quibus   nobis   collatae   sunt   cod  .   Lucensis   490   s  .   VIII   ex .   ( cf.   Duchesne  ,   lib  .   pont . ,
p  .   CLXV ;   nobis   :   L )  ;   cod  .   Ambros .   S.   33   sup  .   s .   IX   ex  . ,   f .   276-286 ,   collectionis   ,   quae   dicitur   Dionysiana
Bobiensis   ( cf.   Maassen   1.1  .   p  .   475  ;   nobis   :   A )  ;   cod .   Paris  .   Lat .   3846   s  .   IX ,   olim   Teller .   Rem . ,   f .   254   ss . ,
15
collectionis  ,   quae   dicitur   Sancti   Amandi   ( cf.   Maassen   l .   1.   p .   780  ;   nobis  :   T )   ;   cod  .   Paris  .   Lat .   3182   s  .   X ,   olim
Bigot .  ,   f .   269   ss   . ,   collectionis  ,   quae   appellatur   Fecampiana   ( cf.   Maassen   l .   1.   p  .   784  ;   nobis   :   F )   ;   denique ,   quem
passim   adhibui   ,   ex   collectionibus   secundum   ordinem   digestis   cod .   Paris  .   Lat .   3848  B   s  .   IX ,  f .   162   ss  . ,   Hero-
vallianae   ( cf.   Maassen   l.l.   p  .   828  ;   nobis   :   H ) .
Hanc   ep  .   exhibet   etiam   Pseudoisidorianae   coll .   cl .   A   ( cf.
Hinschii   ed  .   p  .   XXX .   CVI . ) .
Maurini   adhibent   cum
alios   codices   tum   Vat .   D.
Titulum   ita
20
scripsi  ;
deest   apud   Bedam  ;   ( rubro   atr .  :)   Responsum   beati   Gregorii   ad   Augustinum   epm   ( et   nigro  :)   quem   Saxonie   in
predicatione   direxerat   inter   cetera   et   ad   locum   L ;   Item   scripta   Gregorii   papae   ad   Augustinum   episcopum ,
quem   in   Saxoniam   direxerat   et   Brittaniam   A ;   De   expositione   diversarum   rerum   beati   Gregorii   papae   urbis
Romae  ,   quam   transmisit   in   Saxonia   ad   Agustinum   epm ,   quem   ( quae   T )   ipse   ( add .   Tet   Ps . - Is .:   pro   se )
ad   predicandum   misit   F.   T.   Ps . - Is .;   Capitula   canonum   Gregorii   papae .
Rescripta   beati   Gregorii   pape   ad
25
Agustinum   epm   quem   pro   se   in   Xaxoniam   ad   predicandum   misit   H.
Initium   epistulae   :   per   dilectissimos
Cf.   Reg .   Ewaldi   I - E .   1843   et   N.   A.   XVII   p  .   395   et   Balleriniorum
usque   non   valui   om .   et   Bet   F.   T.   H.
a )   ita  L ;
Append  .   in   op  .   S.   Leonis ,   qui   Vat .   1343.   1344.
Patavin .   159   citant   ( Migne ,   patr .   Lat .   56 ,   c .   272 )  .
e )   mei   add .   Α .
d )   a   add .  A.
b )   ex   Laurentius   prbr   corr .   L.
c )   fraternitati   L.
filios   meos   A.
taverat ,   tunc   archiepiscopo   Cantuariensi ,   scripsit   ( ante  a .   741 )  :   ...   diligenter   obsecro ,   ut   illius   epistolae ,
30
qua   continetur  ,   ut   dicunt  ,   interrogationes   Augustini   pontificis   ac   praedicatoris   primi   Anglorum   et
in   qua   inter   cetera   capitula   con-
responsiones   s .   Gregorii   papae  ,   exemplar   mihi   dirigere   curetis
tinetur ,   quod   in   tertia   generatione   propinquitatis   fidelibus   liceat   matrimonia   copulare   ( cf.   cap .   V )
et   ut   scrupulosa   cautela   diligenter   investigare   studeatis  ,   si   illa   conscriptio   supra   dicti   patris   nostri
Quia   in   scrinio   Romanae   ecclesiae ,   ut   adfirmant   scriniarii ,   cum
s  .   Gregorii   esse   comprobetur   an   non .
35
quaesita   non
Ewald
exemplaribus
supra   dicti
III ,   284.
( Epist .
inveniebatur .
pontificis
ceteris
ib .   p  .   308   in   ep .   Gemmuli   diaconi   ad   Bonifatium   data   de   hac   epistula
Recte
coniecit   etiam
agi . )
notat   Mommsen   ( N.   A.   XVII   p .   390.   395. )   Bedam   praefationem   epistulae   cognovisse   quidem
nam
et   Petrum
Laurentium
commemorat
commemoratos
latores   huius
in
praefatione
ipse
epistulae
sed   non   retulisse   itaque   mirum   non   esse  ,   quod   Bonifatii   mandatarii   epistulam   nostram   non   reppere-
40
Sed   verisimile   est   Bedae   hanc   cum   ceteris   epistulis   Roma   ex   registro   allatam   esse  .
Eadem   epistula
rint .
eodem   fere   tempore   vel   paulo   post   in   Italia   edita   esse   videtur   cum
initio   per   dilectissimos   etc .;   ex
Quae   cum   ita   sint   neque   quicquam   in   hac   epistula
qua   editione   ceterae   collectiones   canonum   hauserunt .
Mommsen   1.   1 .
fieri   non   possit  ,   non   dubito  ,   quin   genuina   sit .
inveniatur ,   quod   quin   noster   scripserit ,
codicis   Lucensis   inter   cetera   et   ad   locum
efficere   studet   non   integram   epistulam  ,   sed
45
ex   verbis
ex-
cerpta   tantum   nobis   asservata   esse  ;   an   his   verbis   significatur   totam   epistulam   ex   registro   excerptam
est   nostram   ep .   post   ep .   XI ,   45   scriptam   esse   ( cf.   n .   14 ) ;   neque   credo
esse ?
De   tempore   notandum
Laurentium  et   Petrum   huius   latores   fuisse  ;   Gregorium   credo   se   excusare  ,   quod   ,   cum   illi   Romae   essent ,
zatius   respondere   non   valuerit  ,   quam   in   ep .   XI ,   39  ;   hac   nostra   epistula   latius   respondet   ideoque   puto
eam  ,   postquam   Laurentius   et   Petrus   Roma   profecti   erant  ,   eodem  tempore  ,   quo   ep  .   ad   Mellitum ,   trans-
50
missam   esse .
