---
page: 345'
pdf_page: 394
---
GREGORII   I.   REGISTRI
344
GREGORIUS   PETRO   EPISCOPO   YDRONTINO  .
,   quod   in   quinto   Romanae   urbis   mili-
Oportunus   abbas   monasterii   sancti   Leucii
ario   situm   est ,   sanctuaria   eiusdem   martyris ,   quae   de   ecclesia   nominib   ipsius   dicata ,   ut
astruit   ,   furtod   ablata   sunt ,   sibi   denuo   postulat   debere   concedi ,   ut   in   loco   eodem   recon-
Et   ideo  ,   frater   carissime  ,   quia   eiusdem   beatissimi   martyris   corpus   in   Brin-
dantur .
ecclesiaf ,   cui   visitationis   impendis   officium ,   esse   dinoscitur ,   praefati   viri   desideriis
disii
devotione   quam   postulat   sortiatur
ex   nostra
praeceptione   convenith   oboedire   ,   ut   in
effectum  k   2 .
MENSE   AUGUSTO   INDICTIONE   IIII  .
ΧΙ ,   58   .
Gregorius   I.   papa   Bonifatio ,   defensori   Corsicae  ,   praecipit ,   ut   clerum   populumque
10
Aleriensis   et   Adiacensis   civitatum   ad   eligendos   episcopos   adhortetur   neu   clericos   com-
pelli   apud   laicos   sinat  .
601 ,   Aug.
Codd .   R  :   Indictio   I - IV .   cap .   207  ;   р   :   сар .   206  .
Edd  .   M  :   Lib  .   XI .   ep  .   77 ;   G   :   Lib  .   IX .   ep  .   74 .
Iaffé   Reg .   1850   ( 1429 ) .
GREGORIUS   BONIFATIO   DEFENSORI   CORSICA .
15
Experientia   tua   non   sine   culpa
est  ,   quod   Aleria
atque   Aiaciuma   civitates
Corsicae   diu   sine   episcopis   esse   cognoscens   clerum   et   populum   earum   ad
eligendum
sibi   sacerdotem   distulerit   commonere .
Quae   quoniam   sine   proprio   amplius   non   debent
esse   rectore   ,   praesenti   auctoritate   susceptas   clerum   et   populum   singularum   civitatum
hortari   festina  ,   ut   inter   se   dissentire   non   debeant  ,   sed   uno   sibi   consensu   unaquaeque
20
et   facto   decreto   ad   nos   is   qui   fuerit   electus
civitas   consecrandum   eligant   sacerdotem ;
Si   autem   in  uno   consentire   noluerint ,   sed   in   duorum   se   electione   diviserint   d ,
adveniat
ad   nos   ex   more   factis   adveniant   ,   ut   requirentes   de   vita  ,   actu   ac
similiter   decretis
moribus   eorum   is   qui   visus   fuerit   ordinetur .
Quia   veros   multi   illic   pauperes   opprimi   ac   pati   praeiudicium   perhibentur   ,   expe-
25
rientia   tua   sollicitudinem   gerat   et   gravari   eos   contra   iustitiam   non   permittat  ,
sed   itai
studeat  ,   ut   neck   agentes   contra   rationem   impediri   nec   hi   contra   quos   agitur   iniuste
valeant   dispendium   sustinere  .
a )   Leutii  R2  ;   Laurentii  R  1.
XI ,  57  in   titulo   :   Ydrantino   ρ  .   ρ  *  .
b )   nominis  R1 .   ρ  1.
c )   astrui  p  1 .
e )   ita   R2.0  1.0  *   ;   Brindisi   R1 ;   Brundisii   03.
f )   ecłę   R1.01 .
g )   nrę   R1.01
te
30
d )   Fusto   03 .
k )   effectu   01
i )   in   om  .   01.
ut   devotionis   suae   in   consecratione
h )   convenire   R1 .
add .   Diurn .
quam   postulat   potiatur   effectum   Diurn  .   12.   14
sortiatur   effectum   Diurn  .   25 .
Mense   cet .   om .   p  *  ,   sed   post   titul .   seq .   ep  .   add .   ind .   IIII   p  *  1.4 ,   mind  .   IIIIΙ   ρ  1.   ρ  *  2.3  .
martio   ( pro
augusto  )   Vat .  D   ( ed .   M. ) .
Corsicae   p.0  *  1.4 ;   de   Corsica   R *  1 .
XI ,   58   in   titulo  :   Bonifacio   p  *  2.3  ;   Bonefacio   R *   1
a )   aque
35
d )   divi-
b )   ad   om  .   R1 .
c )   insuscepta   R1 .
aia   ( seq .   spatium   6   fere   litter . )   R1 ;   a .   Adiacium   01.
e )   ex   dicretis   corr .   directis   R1 .
g )   vero   om .   R1 .
h )   perhibetur   R1 .
f )   aveniant   03.
serit   01.
k )   nec   om  .
i )   ista   p1 .
*  1 .
2 )   Ultima   verba   huius   ep .   secundum   Diurni
1 )   Monasterium   S.   Lucii   ubinam   fuerit  ,   ignoro  .
f .   12.   14   scripta   sunt .
40
De   Bonifatio   cf.   ep .   V ,   6   p  .   287   п  .   2   по .   2  .
XI ,   58.
1 )   Εp  .   VIII ,   1   ultima   est   ex   eis  ,   quas
2 )   Similia   verba   in   omnibus   de  visitatione   praeceptis   occurrunt  :   cf.   ep .  II ,   25 .
noster  Petro   ep  .   Aleriensi   misit .
