---
page: 349'
pdf_page: 398
---
GREGORII
I.   REGISTRI
348
quantum   superna   clementia   vires   donat ,   officium   implere   opere   festine-
praedicandos  ,   in
mus  ,   ut   desideratum   creatore   nostro   largiente   praemium   expectemus .
Sed   quia   bono-
auxilio   non   valemus  ,   iunctis   omnipotentem   Deum  ,
rumi   aliquid   operari   sine   divino
dilectissime   frater ,   precibus   exoremus ,   ut   in   mandatorum   suorum   viam   cum
commisso
grege   gratia   sua   duce   nos   dirigat   atque   ipse   nobis   et   intellegere   et   agere   quae   sibi
placita   sunt   concedat  ,   qui   misericordiae   suae   dono   nomen   nos   voluit   habere   pastorum .
Praeterea   ex
beati   Agilegi   martyris   3   bene-
transmissione¹   vestrae
sanctitatis
dictionem   ea   caritate   qua   nobis   est   a   vobism   transmissa   percepimus  "  .
XII  ,   2  .
Gregorius   I.   papa   Savinellae  ,
Columbae  ,   Gallae   beneficentiam   „ a   paribus  “   laudat
iisque   per   Hilarum
chartularium  ,   latorem   praesentium  ,   mittit   clavem   a   corpore   beati
10
Petri .
601 ,   Sept.
Codd .   R  :   Indictio   I - V .   cар .   210  ;   р   :   сар .   209  .
Edd .   M  :   Lib  .   XII .   ep  .   7 ;   G  :   Lib .   X.   ep  .   7 .
Iaffé   Reg  .   1853   ( 1437 ) .
GREGORIUS   SAVINELLAE  ,   COLUMBAE   ET   GALLAE   A   PARIBUS  .
Satis   me ,   gloriosa   filia ,   operationis   tuae   audita   bona   laetificant  ,   quod   illa   agere
15
perhiberis  ,   per   quaeª ,   dum   egentibus
misericorditer   subvenis ,   ipsa   misericordiam   con-
Et
et   alios   temporaliter   nutriendo   bonis   in   aeternum   caelestibus
sequaris
satieris  .
ideo   quia   fidelis   est   cui   credis  ,   secura   commenda   ea   quae   tribuit   ,   ut   in   die   tribu-
Ait   namque   egregius   praedicator  :   ' Scio ,   cui   credidi ,
2.  Tim  .  1 ,   12.  lationis   recipias   quod
impendis  .
et   certus   sum ,   quia   potens   est   depositum   meum   servare   in  illum  diem ' .   Ecce ,   gloriosa
20
filia   ,   quanta   sit   bonorum   operum   certitudo  ,   considera  ,   et   larga   sit   semper   manus   in
Eccl .   29 ,   15.  opere ,   ut   fiat   vobis   quod   scriptum   est  :
' Absconde   elemosinam   in   sinu  pauperis ,   et   haec
Quisquis   igitur   copiosum   in   caelis   fructum   habere   desiderat  ,   semi-
pro   te   exorabit's .
nare   ,   dum   tempus   est  ,   non   omittat  ,   ut   manipulos   in   die   messis
cum   laetitia   colligat .
Ps  .   125 ,   5.  Nam   ' qui   seminant   in   lacrimis  ,   in   gaudio   metent ' .
Sed   qualis   messis   ex   huius   modi
25
Gal  .   6 ,   8.  semente   futura   sit  ,   dicati   apostolus   :
'  Qui   seminat   in   carne   sua  ,   de   carne   et   metet
corruptionem  ;   qui   autem   seminat   in   spiritu ,   de   spiritu   etk   metet   vitam   aeternam '  .   Ne
vero   inopia   nos¹   egestatis   inveniat  ,   hanc   nobis   messem   satione   multiplici   praeparemus
et ,   quanto   uberius   satiarim   cupimus  ,   tanto   ei   a   quo   totum   accepimus   largius  m   con-
Nam   ipse   de   se   Dominus   dicit
:   ' Esurivi   enim ,   et   dedistis   mihi   manducare   ;
Matth .  feramus .
30
25 ,  35  s .
collegistis   me   ;   nudus
mihi   bibere   ;   hospes   fui  ,   et
et   operuistis
dedistis
et
sitivi   ,
' Amen   dico   vobis ,   quamdiu   fecistis   uni
ib .   25 ,   40.   me '   et   cetera ,   atque   in   conclusione   subiungitur  :
Hoc   ergo   studiosius   agite   et
haec
fratribus   meis   minimis  ,   mihi   fecistis ' .
ex   his
agentes   in   terra   vobis   retribui   nihil   quaeratis  ,   quia   superna   desiderantibus   temporalia
b )   in   om  .   03 .
k )   via   ( om .   cum )   0 * 1 ;
i )   boni  ,   ut   videtur ,   p *  2.3 .
g )   praeiudicando   03.
35
m )   a   vobis   om  .   R1 .
via   cum   p *   2.3 .
n )   percipimus   p  *  1 .
1 )   tramissione   01.
a  paribus  R ;   paribus   ( om .   a )   cet .
XII ,   2   in   titulo   :   Columbię   R1  ;   Col.   et   cet .   om  .   R *   1
Calle   p  *   4
b )   ex   agentibus   corr  .   R1 .
d )   ita   R1 .   ρ  .   ρ  *  1 ;   tribuis   cet .
a )   quem   R1.0  1.  ρ  *  1 .
c )
*  1 .
celestis
h )   mensis   p *  1 .
g )   exoravit   R1.0  *   1  ;   exorabat   01 .
f )   semper   om  .   ρ  .   ρ  * .
i )   dicit   e 3 .
e )   quo   01.
m )   verba   satiari   usque   largius   om  .   p *  1 .
k )   et   om .   p  * 1  .   ρ  3.
n )   ait ,   ut   videtur ,   p3  .
1)   nos   inopia   03.
40
° )   dedisti  R  1.
r )   ut  R1 .
P )   fui   add .   p * .
1 )   his   om .   03.
3 )   De   hoc   sancto   eiusque   veneratione   cf.   A.   SS .   die   15.   Oct.   ( t .   VII¹   p  .   7  ss  . ) .
XII ,   2   eadem  ,   ut   videtur ,   navi   cum   ep .   praeced .   et   seq .   in   Africam   transmissa  ,   quamquam   hanc
De   personis ,   ad   quas   haec   ep ,   data   est ,   nihil   scimus  .
Hilarus ,   sequentem   Donatdeum   transtulit .
