---
page: 350'
pdf_page: 399
---
INDICTIO   V.   SEPT  .   ( XII ,   1-3 )  .
349
nulla   sunt .   Sed   ibi   desideria   vestra   figite ,   ubi ,   quicquid   retribuitur ,   finem  non   suscipit   .
Bonum   ergo   facientes   non   deficiatis  ,   ut   illic   vobis   thesauros   thesaurizare   possitis   ,   ubi
neque   aerugo   nequet   tinea   demolitur   et   ubi   fures   non   effodiunt   nec   furantur   1  .
salutantes   affectu   indicamus   per   latorem
gloriam   vestram   paterno
Praeterea
praesentium   Hilarum   cartularium   nostrum  2   clavem   nos   au   sacratissimo   corpore   beati
Petri   apostolorum   principis   transmisisse " ,   in   qua   de   catenis   quoque   ipsius   benedictio
Quae   collo   vestro   suspensa ,   hoc   vobis   eo   intercedente   gratia   absolutionis
continetur
Omnipotens   Deus   in   suo   vos   timore   custodiat   atque
fiat ,   quod   illi   fuit   causa   martyrii .
sic   cor   vestrum   ad   bonam   semper   operationem   accendat ,   ut   et   hic   vobis   suam   gratiam
10   tribuat   et   ad   gaudia   vos   postmodum   aeterna   perducat .
XII  ,   3   .
Gregorius   I.   papa   Columbo ,   episcopo   Numidiae ,   mandat ,   ut   primate   concilii   adhibito
iudicet   inter   Victorem   episcopum   et   Donatdeum  ,   latorem   praesentium  ,   qui   diaconatu   se
601 ,   Sept.
iniuste   exutum   queratur ,   et   Victorem ,   si   iniuste   iudicaverit ,   puniat .
Codd .   R  :   Indictio   I - V .   cap .   211  ;   р   :   сар .   210  .
Edd  .   M :   Lib .   XII .   ep  .   8  ;   G   :   Lib  .   X.   ep .   8  .
Iaffé   Reg .   1854   ( 1438 )  .
15
GREGORIUS   COLUMBO   EPISCOPO   NUMIDIAS  .
Quam   gravis   et   auditu   ipso   intolerabilis   Donatdeuma1   latoris   praesentium ,   qui   seb
asserit   fuisse   diaconem  ,
sit   querella  ,   data   ab
eo   petitio  ,   quae   tenetur   in   subditis  ,
Sed   quia   pervenit   ad   nos ,   quod   pro   corporali
vestrae   facieta   manifestum .
fraternitati
depositus  ,   dilectio   vestra   suptili   hoc   inquisitionef   perquirat   ,   et  ,   si   ita   est  ,   in
fuisset
20
paenitentia   retrudendus   ests ,   ut   commissi   flagitiih   vinculum
lacrimis   possit   absolvere   2  .
Si   vero   insons   ab   huius   modi   perpetratione   claruerit   ,   una   cum   primatek   concilii13   vel
aliis   fratribus   coepiscopisque   nostris   omnia   quae   petitio   eius   continet   diligenti   a   vobis
Et   si   querella   eius   veritate   fulcitur   ,   et   in   episcopo
examinatione   quaerenda   sunt .
ipsius   Victore   ,   qui   contra  Deum   et   sacerdotale   propositumm   tantum   committere   nefasn
25
vigoris   ita   districtio   teneatur ,   ut   ex   definitioner   vestra ,   quam   sit
non   metuit ,   canonici
iniquum   quod   fecit  ,   intellegat   et   hic   suo   ordini   reformetura ,   quia   satis   perversum   et
esse   censuram  ,   ut   frustra   pros   quorundam   voluntatibus
contra   ecclesiasticam   probatur
quis   privetur ,   quem   sua   culpa   vel   facinus   ab   officiis
quo   fungitur   gradu   non   deicit .
v )   beati   om .   R  1.
w )   transmisse   p1  .
u )   ad   p1 .
5 )   sufficit   R1 ;   suscepit   p * 1  .
t )   nec   03.
30
a )   ita   R1.01 ;   donat   et   ras  .   R2 ;   Donadeum   p  *  1.03  ;   Donatdei  ,
XII ,   3   in   titulo   :   Numidiae   p  * 3 .
c )   fraternitate   R1 ;   fraternitatis   Q1 .
e )   hic
d )
b )   se   om .   p  *  1 .
1 .
ut   videtur ,   p *  2.3  .
faciat
g )   restruendus   est   p1 ;   retrudatur ,
add .   peccato   R2   et   supra   lin .   flagitio   03 .
f )   inpositione   01.   0  *  1.2 .
( vinculum   om . )   sum   m .   post .   in   sumam
h )   ex   flagitia   corr .   R2  ;   est   add .   R1 .
ut   videtur ,   R2  .
i )
corr .   R  2 .
m )   sacerdotalem   prop .   p  *  1  ;   sacerdotalem   preposi-
k )   primitate   R2  .
35
conciliis   p*  1 .
1 )
P )   difinitione   R1.01 .
° )   canonicis   R  1.   ρ   1 .
r )   pro-
n )   fas   p 1 .
q )   formetur   (  *   1.
tum   e  1  .
bantur   R1 .
s )   pro   om  .   R 1 .
t )   officiis   R.   p  1.0  *  1 ;   officii   cet .
3 )   Cf.   ep .   I ,   25   п .   5  .
2 )   De   Hilaro   cf.   ep .   I ,   73   п .   2  .
1 )   Cf.   Matth  .   6 ,   19 .
De   Columbo   cf.
latorem   transmissa .
XII ,   3   una  ,   ut   videtur ,   cum   ep .   praeced . ,   sed   per   alium
2 )  De   lapsis   cf.   ep  .   V ,  5   n .   2.   V ,   18   п  .   1  .
1 )   De  huius  modi   nominibus   cf.   ep  .   VII ,  32   п .   1.
ер  .   II ,   46  п  .
40
3 )   De   primatibus   cf.   ep .   I ,   72   п .   2.   V ,   3   п .   3.
ΙΧ ,   147   р .   146   п .   1.
4 )   Idem ,   ut   videtur ,   secundum
ep .   XII ,   8   ( quam   cf. )   primatus   locum   in   Numidia   tenuit   mense   Martio   huius   quintae   indictionis  .
