---
page: 351'
pdf_page: 400
---
GREGORII   I.   REGISTRI
350
MENSE
OCTOBRI   INDICTIONE   V.
MENSE   NOVEMBRI   INDICTIONE   V.
XII  ,   4  .
Gregorius   I.   papa   Passivo  ,   episcopo   ( Firmano ) ,   scribit  ,   concupiscere   se   ,   ut   tandem
Quapropter   Oportunum   moneri   iubet  ,   ut   vel
ecclesiae   Aprutinac   sacerdos   praeficiatur .
601 ,   Oct.   Nου .
monachus   vel   subdiaconus   fiat ,   postea   episcopus   creandus  .
Codd .   R  :   Indictio   I - V .   cap .   212  ;   р   :   сар .   211 .
Edd .   M :   Lib  .   XII .   ep .   12  ;   G  :   Lib .   X.   ep  .   13.  -   Iaffé   Reg .   1855   ( 1443 ) .
GREGORIUS   PASSIVO   EPISCOPO  .
Bene   novit   fraternitas   vestra ,   quam   longo   sit   tempore  Aprutiuma   pastoralis   curae
Ubi   diu   quaesivimus  ,   quis
et   nequa-
sollicitudine   destitutum¹  .
ordinari   debuissetd ,
10
quam   potuimus   invenire .
Sed   quia   Oportunuse2   mihi   in   moribus   suis  ,   in   psalmodiae
religiosam   vitam   omni   modo   agere   dicitur ,
studio  ,   in   amore   orationis   valde   laudatus
hunc   volumus  ,   ut   fraternitas   vestra   ad   se   faciat   venire   et   de   anima   sua   ammoneat ,
Et   si  nulla   ei  crimina  quae   per   legis   sacrae   regulam
quatenus   in   boniss   studiis   crescat .
morte   multatah   sunt   obviant ,   tonsorandusi   est ,   ut   vel   monachus   vel   a   vobis   subdiaconus
15
si   Deo   tum
placuerit  ,   ipse   ad   pastoralem   curam
fiat   et   post   aliquantum   temporis   ,
Si   qua   vero   gravia¹   obviant ,   multo   magis   ammonendus   est ,   ut   sae-
debeat   promoveri .
Peto   autem  ,   ut   pro   me   orare   debeas   "  ,
culum   relinquat  ,   ut   haec   perfectius
defleat .
quia   cum   tribulationibus   cordis   fatigor   nimis   doloribus   corporis .
XII  ,   5  .
Gregorius   I.   papa   Oportunum   Aprutinum   ex   obiurgatione ,   quam   ante   in   eum   intu-
20
lerat  ,   adhuc   maerentem
ut   in   corporis   castimoniam   precationesquc
consolatur   atque  ,
601 ,   Oct.   Noυ .
incumbat ,   hortatur .
Codd .   R  :   Indictio   I - V .   cap .   213  ;   р   :   сар .   212  .
Edd .   M  :   Lib  .   X.   ep .   68  ;   G   :   Lib .   X.   ep  .   14.
Iaffé   Reg .   1856   ( 1444 ) .
GREGORIUS   OPORTUNO   DE   APRUTIO  .
25
Pervenit   ad  me ,   quia  ex   eo   tempore ,   quo   dilectionem  tuam   verbis   asperis   propter
quaedam  ,   quae   mihi   iure   displicuerant   ,   contristavi  ,   magna   tibi   sita   oborta
tristitia
Mense   cet .:   ita   p.p  * ,   qui   oct   et   nov   abbr .;   m .   octb   ind .  V ,   om  .   cet .   R ;   mense   novembrio   indictione
quinta   om .   cet .   R *  1 .
XII ,   4   in   titulo   :   Passibo
add  .   Firmano   ,   ut   videtur ,   ρ3  .
a )   Aprudentium   p  *  2.3  ;   Abrutium
30
Vat .  A   ( ed .   М. ) .
c )   ita   R ;   om  .   hoc   verb  .
d )
b )   ita   scr .;   causę   codd .
p1  ;   qui   p * .03  .
ordinare
e )   ita  R ;   Inportunū   e  1 ;   Inportunus   p  *  1 ;   Importunus   ρ  *  2.3 .
f )   laudatur   R1 .
g )  boni  e  1 .
debuisse   o  1 .
h )   multa   R1 .
i )   ita   R1 ;   tunc   orandus   01 ;   tune   hortandus   ρ *  .03  .
k )   ita   coni .   Mommsen ,   dumtaxat
Ew .;   deo   dictum   R1.0  * .93  ;   dm   dictum   91 ;   deo   dutactum   R2  .
1 )   grandia   ,   suprascr .   vel   gravia   23  .
m )   h '   perfectus   p *  1 .
n )   ex   debeatis   corr  .   R2  .
35
XII ,   5   in   titulo   :   de   Abrutio   ρ  *  .   01.   Vat .  Α .   E   ( ed .   M. ) ;   de   Abrucio  R *  1 ;   episcopo   de  Abrutio   Vat .  B  ;
c )   displicuerat   R 1.0  1.0 *  1 .
O.   abbati   ( om .   cet . )   Vat .  D   ( ed .  M. ) .
b )   aspiris   01.
a )   quod   03 .
e )   aborta   R1 ;   abhorta   p1 .
d )   sit   tibi   03 .
1 )   De  castro  Aprutio   cf.   ep .  IX ,   71   ( п .   2 ) ,
De   Passivo ,   ep .   Firmano ,   cf.   ep .  IX ,   51   п .   1 .
XII ,   4.
2 )   Cf.   ep  .   seq .
ex   qua   elucet   iam   ind .   II  mens .   Nov. - Dec .   sedem   Aprutinam   vacasse ,   et   ep  .   seq .
40
XII ,   5.
Cf.   ep .   praeced  .
