---
page: 353'
pdf_page: 402
---
GREGORII
I.   REGISTRI
352
Ab   hoc   igitur   recedentes   cellerarium
quendam   nomine   Maurum   petiverunt ,   cuius
quondam¹   abbas   Claudius   eum
vitae   atque   industriae   multai
quia   et
testificantur  ,
Tua   itaque   experientia   sollicite   requirat   et ,   si   eius   vita   ad   locum
quibusdam   laudabat .
hunc
regiminis   digna   est  ,   a   reverentissimo   fratre   et   coepiscopo   nostrom   Mariniano
vero   est  ,   quod   ei   omnino   obviet  ,   et
abbatem   ordinari   faciat³  .
ex   sua   congre-
Si
gatione   invenire   aptum   minime   possunt   ,   ipsi   sibi   aliunde   eligant ,   et   is   quem   elegerint
fiat .   Hoc   autem   praedicto   fratri   et   coepiscopo   meo   omnino   dicere   stude ,   ut   peculiari-
tatem   a   quattuor   aut   quinque   monachis   ,
corrigi   hactenus   minime   potuit ,
in   quibus
studiosissime   compescat   et   hoc   ipsum   monasterium   a   tali   peste   mundares   festinet ,   quia ,
si   illic   peculiaritast   a   monachis   habetur  ,   neque   concordia   neque   caritas  "   in   congre-
10
gatione   eadem   poterit   permanere .
Quid   est   autem   habitus   monachi  ,   nisi   despectus
Quo   modo   ergo   mundum   despiciunt   ,   qui   in   monasterio   positi   aurum   quaerunt  ?
mundi  ?
loci   ordinatio   differatur   neque   ad   nos
Ita   igitur   tua   experientia   faciat  ,   utw
neque
ulterius   hac   de   re   querella   perveniat .
aliqua   me
quondam
filius   meus
isdem   carissimus
Praeterea
Claudius
quia
15
de   proverbiis ,   de   canticis   canticorum ,   de   prophetis   ,   de   libris   quoque   regum
loquente
quae   ego   scripto   tradere   prae   infirmitate   non   potui  ,   ipse
et   de   eptatico
audierat   ,
suo   sensu   dictavit  ,   ne   oblivione   deperirent  ,   ut   apto   tempore   haec   eademd   mihi
ea
Quae   cum   mihi   legisset   ,   inveni   dictorum   meorum  f
inferret   et   emendatius   dictarentur .
Unde   necesse   est  ,   ut   tua   experientia   omni
sensum   valde   inutilius   fuisse   permutatum .
20
excusatione   atque   mora   cessante   ad   eius   monasteriums   accedat ,   convenire   fratres   faciat
eth   sub   omni   veritate   ,   quantascumquei   de   diversis   scripturaek   cartulas
detulit  ,   ad
medium   deducant¹ ,   quas   tu   suscipe   et   mihi   celerrime   transmitte  .
De   tuo   autem   reditu ,   quia   molestiam   tem   valden   incurrisse   cognovimus ,   Deo   pro-
cogitamus .
pitio   in   subsequenti
25
Illud   autem   quod  ad  mep   quorundam   relatione   perlatum   est ,   quia   reverentissimus
frater   et   coepiscopus   meus   Marinianus
legi   commenta   beati   Iob
publice   ad   vigiliasr
faciat  ,   non   grate   suscepi  ,   quia   non   est   illud   opus   populare   et   rudibus   auditoribus
impedimentum   magis   quam   provectum   generat .
Sed   dic   ei ,   ut   commenta   psalmorum
legi   ad   vigilias   faciat ,   quae   mentes   saecularium   ad   bonos   mores   praecipue   informent .
30
Neque   enim   volo ,   dum  in  hac   carne   sum   ,   si   qua   dixisse  me   contigit ,   ea   facile   hominibus
innotesci .   Nam   quia   dilectissimae   memoriae   Anatoliust   diaconus
quaerenti   ac   iubentiu
dedit   ,   aegre   suscepi  ;   quem   sanctissimus
domno   imperatori   librum   regulae   pastoralis
k )   et   om .   R2  .
i)   multi  R1 .
h )
cellararium   R1.03 .
1 )   quoddam   R1.01 ,   sed   corr .   01 .
m )   nostro   oт  .   03.
n )   Mariano   R2 ;   Mauriniano   ρ  *  1 .
0 )   sin   R1 .
P )   om  .   hoc   verb .   R1  ;   ut   p1 .
35
r )   abbas   add .   03 .
1 ;   posst   03  .
8 )   mundari   ρ  .   ρ  * .
t )   peculiaritatis   01.   0  *  1 ,
4 )   in   possint   corr .
w )   ut   om  .   R1 .
y )   quod  R1 .
u )   caritatis
v )   disp .   p  * 1  .
* )   quia   om .   p  *  1 .
sed   corr .   01.
*  1 .
c )   autem   R1 .
z )   aliquam   eloquentem   R1 .
ita   R1 .   ρ  .   ρ  *  2.3  ;
b )
eptatio   ρ  *   1  .
a )   prohetis   01.
e )   nichil   egisset   R  1.
g )   monasterii   R1 .
f )   eorum  R1 .
h )   ut   01.
d )   eandem   o  1.
i)   quantas
cum  R1 .
k )   scripturis ,   ut   videtur ,   R2  .   03.
1 )   deducat   R1 ;   deducantur   01 .
m )   molestia   te   p  * .01 ;
40
molestiante   R1 .
9 )   Marianus   R2.0 *   1 .
n )   valide   ρ  .
P )
adime   p *  1 .
o )   subsequentis   01.
t )   Anatholius   ρ  *  .   03  .
r )   vigilia   o  1.
8)   sumus   R2.ρ.   ρ  *  1 .
u )   aconiubenti   01 .
3 )   Nota   papam   quasi   arbitrum   de   electione   abbatis   esse ,   quem   episcopus   Ravennas   ordinaturus   est .
4 )   Ex   his   scriptis   expositiones   in   librum   primum   Regum   et   explanatio   cantici   canticorum   ad   nos   per-
De   quibus   dubitatur ,   utrum   vere   Gregoriana   opera   an   a   Claudio   abbate   transformata   an
venerunt .
45
5 )   De   hoc
cf.   praefat  .   Maurin  .   in   comm  .   in   l .   I   Regum   et   Lau   l .   1.   p  .   319   ss .
omnino   falsa   sint  :
opere   cf.   ep  .   V ,   534.   Lau   l .   1.   p  .   311  ss  .
6 )   De   Anatolio  ,   qui   Constantinopoli   apocrisiarius   fuerat  ,   cf.
7 )   De   hoc   libro   cf.   ep  .   I ,   24an  .
ср  .   VII ,   27   р  .   474   п .   6.
Cf.   praefationem   Maurinorum   in   Regulam
Lau   l .   1.   p  .   315  8  .
pastoralem .
