---
page: 363'
pdf_page: 412
---
GREGORII
I.   REGISTRI
362
GREGORIUS   LUCIDO   EPISCOPO   LEONTINIS  .
Filius   noster  Iohannes   abbasa   presbyterum   sibi   in  monasterio   suo   ex   congregatione
eadem   petit   ordinandum  .
Ideoque   fraternitatem   vestram   praesenti   auctoritate   duximus
,   quatenus   virum   quem   vobis
adhortandam
de   congregatione   sua   ad   ordinationemd
presbyterii   optulerit   consecrandum  ,   de   eo  ,   sicut   est   consuetudinis   ,   quaeque
sunt   dis-
cutienda ,   suptiliter   perquiratis   et ,   si   nihil  in   eof   reppertum   fuerit ,   quod   ei possit   obviare ,
canonice  ,   sicut   moss   est ,   consecretur .
Nihil   ei   aliud   privilegii   concedentes  ,   nisi   ut   in
congregatione   sua  ,   quotiens   oportunum   fuerit  ,   sacra   missarum   debeat   tantum   modo
celebrare   mysteria  .
XII   ,   16  .
Gregorius   I.   papa   Eulogio ,   patriarchae   Alexandrino   latores   praesentium ,   in   Sicilia
10
De   Langobardorum   gladiis   et
a   Monophysitarum   errore   ad   fidem   reversos  ,   commendat .
602 ,   Aug.
podagrae   doloribus   queritur .
Codd .   R :   Indictio   1 - V .   cар .   224 ;   р   :   сар .   223 .
Edd .   M :   Lib .   XII .   ep .   50  ;   G  :   Lib .   X.   eер  .   55.
Iaffé   Reg .   1866   ( 1484 )  .
GREGORIUS   EULOGIO   PATRIARCHAE   ALEXANDRINO  .
15
Latores   praesentium   Siciliam   venientes   a   Monofisitarum¹   errorea   conversi   sunt
Qui   ad   beati   Petri   aposto-
atque   sanctae   universali   ecclesiae   semetipsos   adunaverunt .
poposcerunt   a  me ,   ut   eos   meis   epistolis   vestrae
lorum   principis   ecclesiam   pertendentes
beatitudini   commendare   debuissem  ,   quatenus   ab   hereticis   qui   iuxta   ipsos   sunt
nullam
Et   quia   unus   eorum   dicit   monasterium   in   quo
iamd   violentiam   perpeti   permittantur .
20
fuit   a   parentibus
suis   fuisse   constructum  ,   auctoritatem   desiderat   a   sanctitate   vestra
percipere   ,   ut   hi   qui   in   eo   sunt   heretici   aut   ade   sinum   sanctae   ecclesiae   redeant   aut
Haecf   a   nobis   vobis   indicata   esse   sufficiants   ;   nam
de   eodem   monasterio   repellantur .
ad   zelum   Dei   omnipotentis   pertinet ,
de   vestra   beatitudine   novimus  ,   quia  ,   quicquid
Pro   me   vero   ut   oretis  ,   peto ,   quia   inter   gladiosk
cum   omni   facere   fervore   festinetisi  .
25
Langobardorum   quos   sustineo   podagrae   doloribus   vehementer   affligor12
XII  ,   16ª .
Gregorius   I.   papa   Mariniano   ,   episcopo   ( Ravennati ) ,   homilias   in   Ezechielem   ante
601-602  .
annos   octo   coram   populo   dictas ,   sed   nunc   emendatas   transmittit .
Edd .  M :   Opp  .   S.   Gregorii   pp .   tom .   I   col .   1173  ;   G   :   tom .   I   col .   1137.
Laffé   Reg .   1401 .
Leotinis  R1   ;   a   Leontinis   R *  1 .
a )   abb  R1 ;
XII ,   15   in   titulo  :   Lucillo   Vat .   A   ( ed .   M. )  ;   Lucio   e  3
30
corr  .   R1  .
abba   01.0  *  2.3  ;   ab   p * 1 .
b )   adhortandum   e *  .
d )
ex   hordinem   corr  .
c )
ex   nobis
ordinem   R 1 .
g )   ita   p * .03   ;   moris   01  ;   nostri   ( om .   est ) ,   sed   in   marg  .
f )   ea   p * 1 .
e )   quoque   p *  1 .
corr  .   nostis   R1 .
e )   ad   om   .   R  1 .
d )   iam   om  .   01.
c )   ipso   5  ρ *  .
XII ,   16.
b )   perdentes   01 .
a )   erre   p *   1 .
h )   quid  R  1.
f )   Nec  R1 .
i )   ita   p  *  ;   festina   R1.01 ,   sed   in   festinat   corr  .  R1 .
35
g )   in   sufficiat   corr .   01.
1 )   Hic   sequuntur   in   codd .   R  1.0  1.0 *   ер .   III ,   66.67 ,   de   quibus
k )   gladiis   R1 .   ρ   1.
t .   1 p  .   228   ss .
cf.
Desunt  hae   epistulae   in   cod .   03  .
Nota   in   ep  .   III ,   66.67   p1  pro   p  * 1 ,   p2   pro   ρ  *  2 ,   03   pro   p  *  3   scriptum   esse .
1 )   De   Monophysitis   cf.   ep .   ΧΙ ,   52.
2 )   De   Gregorii
De   Eulogio   cf.   ep .   V ,   41  п .
XII ,   16.
valetudine   cf.   ep .   IX ,   232   n .   1.   XI ,   18   etc.
XII ,   16a .
Cum   noster   in   hac   epistula   dicat   se   homilias   in   Ezechielem   ante   8   annos   recitavisse ,
40
haec   epistula   dedicatoria   ,   quae   in   Registro   deest  ,   hic   ponenda   est .   Nam   homiliae   tempore ,   quo   Agilulfus
