---
page: 366'
pdf_page: 415
---
INDICTIO   VI ,   SEPT  .   ( XIII  ,   1.   2 )  .
365
imperator   cum   omnibus   filiis
qui   dicitur   Secundianas ,   et   occisus   est   Mauricius
palatio
suis   masculis  ,   id   est   Theodosiod   iam   coronato   ,   Tyberio   ,   Petro   ,   Paulo   et   Iustiniano ,
suprascriptif   Mauricii   Augusti  ;   sed   et   aliqui   procerum  ,   qui   ei
simul   et   Petro   fratre
cohaerebant ,   id   est   Constantinus   patricius   et   curator   de   Placidiasg2   ;   sed   et   Georgiush   3
5   notarius   principisi  .   Venit   autem   iconak   4   suprascriptorum   Focae   et   Leontiae   Augustorum
Romae   septimo   Kalendarum   Maiarum  ,
et   adclamatum   est   eis   in   Lateranis   in   basilica
Focae   Augustom   et   Leontiae   Augustae
ab   omni   clero   vel   senatu  :
' Exaudi   Christe   !
Iulii¹
Tunc   iussit   ipsam   iconam
domnus   beatissimus   et   apostolicus   Gregorius   papa
vita !  '
eam   in   oratorio   sancti   Cesarii   intra   palatiop   6  .
reponi
XIII  ,   2  .
Gregorii   I.   papae   sermo   de   mortalitate   et   denuntiatio   pro   septiformi   litania .
10
Cf.   Greg .   Tur  . ,   hist .   Franc . ,   X ,   1  ;   Iohann  .   diac . ,
Codd .   Rom  .   numerum   ;
p   :   cap .   227   ( 228 ) .
v .   Greg . ,   I ,   41 .
Edd .   M :   t .   I   p .   1660   post   Hom .   in   Evang .;   G  :   Lib .   XI   ер .   2 .
DENUNTIATIO   PRO   SEPTIFORMI   LETANIA  .
Oportet  ,   fratres   carissimi ,   ut   flagella   Dei ,   quae   metuere   ventura   debuimusª ,
15
praesentia   et   experta   timeamus .
aditum   dolor   aperiat ,   et
saltem
Conversionis   nobis
e )   Petrum   fratrem   codd .   n . ,   sed
c )   Mauritius   e  1.  ρ *  1 .
d )   Theodosium   p1.p  * ,
sed   corr  .   01  .
g )   Pacidias   R1 .
h )   Gregorius   R1 .
f )   ipsius   in   ras  .   p   1.
i )   suprascr   .
1   in   Petrus   frater .
corr .
1 )   vigilia  R  1.
m )   aug   al .   m .   in   augi   corr  .   ρ   1 .
n )   ipsa
occisi   sunt   al .   m  .   p1 .
k )   igona   e  1.
o )   preponi   R1 .
P )   in   palatium   corr .
igona   91  ;   ipsa   iconia   p *  2 .
1 .
20
XIII ,   2.
Titulum   ita   exhibet   ( et   denuntiatio   ex   denuntio   corr . )   01  ;   titulum   om  .   R1.p *   ;   primam
litteram   O   magnam   exhibent   R1.0  *  2.3 ;   R *   1   ( indict .   VI   n .   2 )  :   Ammonitio   beati   Gregorii   papę   tempore   mor-
talitatis   quę   temporibus   eius   Romę   accidit  ;   et   de   letania   maiore  ;   de   cod .   Bruxell .   292   cf.   N.   A.   III   p  .   453  ;
cod .   Paris  .   12255   ( =  p ) ,   quem   Ewald   contulit ,   f .   190b   post   homilias   in   Evangelia   ( rubro )   :   Sermo   de   mortali-
tate   ad   populum   in   basilica   b .   Iohannis   que   appellatur   Constantiniana   ;   Greg  .   Tur .:   Oratio   Gregorii   papae   ad
25
plebem ;   ed .   M .:   Oratio   S.   Gregorii   ad   plebem   de   mortalitate  ;   ed .   G .:   Sermo   beati   Gregorii   papae   tempore
b )   saluti   R *  1 .
c )   om .   hoc   verb  .   p  ;   autem   R * 1 .
a )   debueramus   R  * 1 .
mortalitatis  .
Θεοδόσιος   ὁ υἱὸς   Μαυρικίου   καὶ Κομεντίολος   ὁ πατρίκιος   καὶ στρατηλάτης   καὶ αὐτὸς   ἐσφάγη   πέραν   πλησίον
τοῦ ἁγίου   Κόνωνος   πρὸς   θάλασσαν ,   καὶ τὸ σῶμα   αὐτοῦ ἐγένετο   κυνόβρωτον  .
Ita   et   Theophan ,   a .   6095 .
Cf.   Theophyl .   Sim .   VIII ,   8   ss .  ,   ex   quo   Theophan .   ad   a .   6094   hausit .
Adde   etiam   Isidori   Chron .   ( Auct .
30
ant  .   XI   p  .   478 )   et   Auctarium   Havniense   ( Auct .   ant .   IX ,   1   p .   338 )   et   Iohann .   diac .   v .   Greg .   IV ,   18–20
et   Paul .   diac .   h .   Lang .   IV ,   26  .
1 )   De  hoc   palatio   ( τὸ ἕβδομον )   cf.   Chron .   Pasch .  p .   556.   562   B.   a  .   364.   383 ,
ex quibus   locis   conicere   licet   morem   fuisse   imperatores   hic   renuntiari .
2 )   Cf.   Chron .   Pasch .   p .   563  В.
a .   385 .
Theophyl .   Sim .   VIII ,   13 .
καὶ Γεώργιος   ὁ τοῦ Φιλιππικοῦ ὑποστράτηγος  :
3 )   ἀναιρεῖται
...
4 )   De   hoc   more   imagines   imperatorum   Romam   mittendi   cf.   Diehl   l .   1.   p  .   186 ;   L.  pont .   v .   Constant .   c .   10   et
35
ер .   І - Е .   2180   ( Migne   patr .   Lat .   89   c .   518 )  .
5 )   Duchesne   in   L.   pont .   n .   5   ad   v .   Bonifatii   II .   iure   dicit
non   de   titulo   Iulii   Transtiberino   hic   agi  ,   sed   de   une   des   grandes   salles   du   palais   de   Latran   que   l'on
sait   d'ailleurs   avoir   porté   ce   nom .
6 )   De   oratorio   S.   Caesarii   in   palatio   imperatorum   in   Palatino   sito
agit   Duchesne   in   n .   11.   12   ad   L.   pont .   in   v .   Sergii   ( cf.   ib  .   с  .   2 )  .
Hunc   sermonem   referunt   et   Gregorius   Tur .   in   hist .   Franc .   X ,   1   et   Iohannes   diac .   in
XIII ,   2.
40
vita   Greg .   1 ,   41 ;   uterque   narrat   nostrum   electum   pontificem   hunc   sermonem   fecisse   litaniamque   septi-
formem  ,   cuius  etiam   Paul .   diac .   III ,   24   Gregorium   Turon .   secutus   mentionem   facit ,   contra   pestem   ingui-
Itaque   dubium   non   est ,   quin   haec   litania   cum   eodem   sermone   aut   bis   aut   multotiens ,
nariam   instituisse  .
Nam   denuntiationem   etiam   die   IIII   kal  .
( Cf.   Baronium   ad   a .   590. )
fortasse   annuatim  ,   instructa   sit  .
