---
page: 368'
pdf_page: 417
---
367
INDICTIO   VI .   SEPT  .   ( XIII  ,   2.   3 )  .
quodlibet   negotium   agere   praesumat ,   quatenus   ad   sanctae   genetricis   Dominiw2   ecclesiam
convenientes  ,   qui   simul   omnes   peccavimus ,   simul   omnes   mala   quae   fecimus   deploremus   s ,
ut   districtus   iudex ,   dum
culpas   nostras   nos   punire
considerat ,   ipse   a   sententia
pro-
positae   damnationis   parcata  .
ab   ecclesia   sanctis   Iohannis   baptistae   3  ;   letania   virorum
Letania   clericorum   exeat
ab   ecclesia   sanctid   martyris   Marcelli4   ;   letania   monachorum   ab   ecclesia   beatorume   mar-
letania   ancillarum   Dei   ab   ecclesia   beatorum   martyrumf
tyrum
Iohannis   et   Pauli5 ;
Cosmae   et   Damianig   ;   letania   feminarum   coniugatarum   ab   ecclesia   beati
mar-
primi
;   letania   pauperum
;   letania   viduarum   ab   ecclesia   beati   martyris   Vitalis
tyris   Stephani
ab   ecclesia   beatae   martyris   Caeciliae   7  .
et   infantium
10
sub   diem   IIII  .   kalendarum   Septembrium
Fecit¹   et   in   basilica   sanctae   Savinae
indictione   sexta  .
MENSE
SEPTEMBRI
INDICTIONE   VI  .
XIII  ,   3  .
Gregorius   I.   papa   cives   Romanos   docet   non   esse   observandas   ad   litteram   de   sabbato
603 ,   Sept.
leges  ;   corpus   die   dominico ,   excepta   voluptatis   causa ,   licere   lavari .
15
Codd  .   R  :   Indictio   I —  VI .   сар .   229  ;   р   :   сар .   228  .
Edd .   M  :   Lib  .   XIII .   ep  .   1  ;   G   :   Lib  .   XI .   ер .   3.
Iaffé   Reg .   1867   ( 1485 )  .
GREGORIUS   GRATIA   DEI   EPISCOPUS   DILECTISSIMIS   FILIIS   SUIS
CIVIBUS   ROMAE  .
Pervenit   ad   me   quosdam   perversi   spiritus   homines   prava   inter   vos   aliqua   et
20
seminasse  ,
sabbato
adversa
ita   ut
prohiberent .
die
sanctae
operari
aliquid
fidei
Quos   quid   aliud   nisi   Antichristi   praedicatores   dixerim
Qui   veniens   diem   sabbatum
atque   dominicum   ab   omni   faciet   opere   custodiri .
Quiab   enim   mori   se   et   resurgere
simulat ,   haberi   in   venerationes   vult   dominicum   diem   et  ,   quia   iudaizare   populum   com-
w )   genetricis   dei   p * 2.3  ;   dei   genitricis   R *  1 .
y )   punisse   R1 .
* )   cum   Greg .   Tur  .
2 )   suae
25
a )   Explicit   add . ,   cetera   omnia   om  .   p  .
Sequitur   hic   add .   R1.0  * 1 .   –
Quae   sequuntur   concor-
add  .   p  .
dant   cum   Ioh .   diac .;   alium   ordinem   exhibent   et   Greg .   Tur  .   et   Paul .   diac  .
b )   exeant   p  *  2  .  3.
c )   beati
R *  1 .  ρ  *  .
d )   beati   R * 1 .
e )   beatorum   om .   R *  1.0 * .
f )   martyrum   om  .   R * 1 .
g )   Damiane   p * 1  .
1)   factę   sunt  R *  1 .
k )   ita   R1  ;   infantum  R * 1 .   p  * .
h )   beati   om .   R *  1 .
i )   petri   et   ( pro   primi )   p *  .
30   m )   subdiaconus   e *  .
Mense   cet .   om .   p  *  2.3  ;   sept   abbr  .   R1 .  R *  1 ;   febr   01.   0  *  1.4  ;   septembri   Vat .  F  ( ed .   M. )  ;   februario   Vat .  A.
XIII ,   3   in   titulo   :   Romanis   R *  1
Rubro   add .   in  marg .   de   custodiendo   die   sabbati  R1 .
a )   dixeri-
b )   qui  R1 .
mus   R1 .
c )   ex   ratione   R1 .
Greg .   Tur .   X ,   1   in  f .
2 )   Sa.   Maria   Maggiore  ;   cf.   Gregorovium   1.1 .   II
p   .   32.
3 )   Haec   ecclesia
deest   in   ordine   litaniarum   a   Greg .   Tur .   relato .
De   basilica   Constantiniana   Lateranensi   agi   videtur .
35
p .   266   et   ep .   V ,   574   р  .   367.
4 )   In   Via   Lata  ;   cf.   Gregorovium   1.1 .   I
6 )   Vel
5 )   In   Caelio  ;   cf.   ib  .
Protasi   et   Gervasi   vel   Vestinae   cf.   Gregorovium   1.   1.   p  .   259   et   ep .   V ,   574   р  .   367   п  .   1.
7 )   Trans   Tiberim
8 )   In   Aventino  :   cf.   Gregorovium   1.1 .   p  .   260   s .
Cf.   notam   huic   epistulae   praemissam .
cf.   ib .
Hanc   epistulam ,   cuius   maximam   partem   etiam   Iohannes   diac .   in   v .   Greg .   IV ,   51   refert ,
XIII ,   3.
adulterinam   esse   conicit   Gussanv .;   equidem   Maurinis   adsentio ,   qui  contendunt   epistulae   reiciendae   nullam
40
causam   existere ,   quippe   quae   in   genuinis   nostris   collectionibus   existat   et   stilum   Gregorianum   redoleat .
Sed
edictum   potius   dixerim   quam   epistulam  ;   atque   titulus   ,   quo   Gregorius   hic   usus   est   :   gratia   dei   episcopus
genuinum   hoc   edictum   esse   demonstrat  :   cf.   ep .   V ,   574   p .   365   п .   4 ,
