---
page: 371'
pdf_page: 420
---
GREGORII
I.   REGISTRI
370
XIII  ,   5   .
Gregorius   I.   papa   Adeodato ,   monacho   S.   Hadriani ,   permittit ,   ut   quas   ante  sumptam
vestem   monachicam   fecerit   donationes ,   eae   testandi   gratia   litteris   consignentur .
602 ,   Sept.
Codd .   R :   Indictio   I —  VI .   cap .   231  ;   р  :   сар .   230 .
Edd .   M :   Lib .   XIII .   ep .   3  ;   G  :   Lib .   XI .   ер  .   5.
Iaffé   Reg .   1869   ( 1487 )  .
GREGORIUS   ADEODATO   SERVO   DEI  .
Effectus   iusta   postulantibus   indulgere   et   vigora   aequitatis   et   ordo   exigit   rationis ,
voluntatem   et   pietas   adiuvat   et   veritas   non   relinquite1 .
praesertim   quando   petentium
Quia   igitur  ,   priusquam   in   monasterio   sancti   Adriani   ,   ubi   esd   conversus   ,
intrares
,   et   domos   ,   hortuaf   intra   civitatem   seu
rerumque   tuarum   illic   donationem   emitteres
10
terras   sationaless   vel   vineas   in   fundo ,   sicut   nos   docuisti  ,   Carsimiano   ,   pariter   et   por-
et   Alisai   mancipiis   tuis ,   quibus   a   te   concessa   libertas
tiones   tuas   in   fundo   Folloniaca
,   praecipue   in   hoc ,
est ,   verbo   largitus   es
ipsaque   donatio ,   licet   possit   iure   subsistere
quod   ab   illis   tribuitur¹   qui   cum   pompis   suis   saeculum   relinquentes   ad   Dei   se   eligunt
conferre   servitium ,   quoniam   tamen ,   ne   quid   futurum  tempus   oblivionis   nubilo   huic   dero-
15
gare   quicquam   valeat   largitatim ,   scripturae   hoc   desideras  "   tradere   monumentis   ,   quod
robustum   existere  ,   a   nobis   tibi   poscis   dari
ut   queat
prae-
licentiam  :   idcirco
huius
cepti   nostri   paginas   liberam   tibi   hoc   faciendi   concedimus   facultatem  ,   quatenus  ,   dum
omnia   a   te   fuerint   diligenter   expressat   et   designatione   tua   noverint   esse   quod   suum
est  ,   quod   cunctis   modou   commune   est  ,   et   ipsi   sine   contentione
donata   possideant   et
20
voluntas   tua  ,   quid   ad   quem   pertinere   voluerit  ,   esse   non   possit   ambigua .
Quicquid
enim   huius   modi   scriptura
et   ex   rei   ipsius
interveniente   feceris  ,   firmum   stabileque
veritate   et   hac   nostra   auctoritate   non   dubites  ,   quippe   quia   non   novum   aliquid   facere ,
quod   lege   est   vetitum  ,   sed   dudum   factum   videris   exprimere   et   salubriter   amputandi
25
causa   litigii   litterarum   memoriae   servanday   deponere  .
XIII  ,   6   .
Gregorius   I.   papa   Ianuario  ,   episcopo   Caralitano  ,   mandat  ,
ut   adhibitis   Innocentio
atque   Libertino   episcopis   inter   Desideriam   abbatissam ,   latricem   praesentium ,   et  Iohannem
abbatem   iudicet .
602 ,   Sept.
Codd .   R   :   Indictio   I  —  VI .   cар  .   232  ;   р   :   сар  .   231 .
Edd .   M :   Lib  .   XIII .   ep .   4  ;   G :   Lib .   XI .   ep .   6.  -   Iaffé   Reg .   1870   ( 1488 )  .
30
XIII ,   5   in   titulo  :   Adeodato   ρ .   ρ   *  2.3  .  R  *  1  ;   Deodato   R1  ;   Adodato   p  *   1  ;   Dodato   p  *  4 .
a )   vigore  R1  .
b )   penitentium   R  1.0   1  .
d )   ex   est   corr .   (   1.
e )   emiteris   01 .
c )   ex   relinquat   corr .   01.
f )   ita   91 ;
rationales   R1 .
b )   Carsimano   R1 .
horta   R1  ;   hortus   p *  1  ;   ortua   0 *  2.3  ;   et   hortos  ,   ut   videtur ,   p2  .
g )
k )   est  R1 .
1 )   tribuetur   R1 .   ρ 1 .
i )   in   et   aliis   a   corr .   R1 .
m )   largitatis
* .p2 ,   sed   corr  .   ρ  *   2 .
n )   desiderat  R1 .
* )   ita
P )   dare
1 ;   quod   utique   ad  R1 ;   quodque   ad
*  1 ;   quodque   ut   ad   p  *  2.3.0  2.
35
ρ .  ρ * .
q )   per   add .   p * .
r )   unius  R1 .
u )   moto  R1.0  1 .
t )   et   xps   sa  p * 1 .
8)   paginam   ρ  .   ρ  *  .
v )   contemptione  R1 .
w )   scripta  R1 .
y )   servare   p2 .
* )   stabilemque   codd .   n . ,   sed   corr .   p  *  2  .
XIII ,   5.   De  Adeodato ,   quem   in   Sicilia   fuisse  verisimile   est   ( cf.  n .   2 ) ,   certi   nihil  scimus .
1 )   Similes
2 )   Hoc  monasterium   nescio   qua   ex causa   viri   docti   contendunt   Gregorianum
arengae  saepius  inveniuntur .
Cf.   de   eodem   monasterio   ep .   I ,   18   et  Iohannis   de   Iohanne   Cod .
Cf.   Rocch  .   Pirri ,   Sicil .   sacr .   c .   21.
fuisse .
40
dipl .   Siciliae   р .   431.   433 .
4 )   Cf.   ep .
3 )   Idem   fortasse   fundus   commemoratur   in   eр  .   І ,   9   ( п .   2) .
IV ,   6   п .   2.   XI ,   15   ( п .   22 ) .
De   Ianuario   cf.   ep .   III ,   36   п .   2.   IV ,   8  ss .
XIII ,   6.
