---
page: 377'
pdf_page: 426
---
GREGORII
376
I.   REGISTRI
Ex   qua   re   iam
et   Thomas   ecclesiae   tuae   defensor   sibi   verbo   a   te   dictum   perhibuit .
nec   praesentium   portitoribus   iudicavimus   esse   credendum  ,   ne   de   ipsisk   quoque   post
Quia   ergo   haec   nos   res   valde   fecit   ambigere   et   cautos   esse
haec   similiter   diceretur .
debere   promonuit¹ ,   si   causam  vultis   dicere ,   instructamm   de   cetero   personam   cum   man-
presbyterorum   seu   diaconorum   et   testium   subscriptionibus
dato   legaliter   facto   tua   ac
transmittite  ,   ut  ,   quicquid   cum   ea   actum   fuerit ,
gestisque   ex   more   indito
roborato
Nam   nos   non   solum   tibi ,   sed   etiam
omnibus   quod   iustum
possit   iure   subsisterea .
legitimumque   fuerit   parati   sumus   Deos   iuvantet   per   omnia   custodire  :   tantum   est  ,   ut
etu   tu   quod   lege   praecipitur   facere   non   omittas  .
XIII  ,   11  .
Gregorius   I.   papa   Senatoris  ,   presbyteri   et   abbatis   ,   xenodochium   Augustodunense ,
10
a   Syagrio   episcopo   et   Brunichilda   regina   exstructum  ,   petentibus   Brunichilda   ac   nepote
eius   Theoderico  ,   cum   possessionibus   suis   confirmat   privilegiaque   instituit  ,   in   his  ,   ut
' cum   consensu   monachorum '
abbates   a   rege
sine   simonia   eligantur   neve  ,   nisi   deposita
Querelae   contra   abbatem   ab   episcopo   Augustodunensi  ,   adhibitis
abbatia  ,   episcopi   fiant .
602 ,   Νου .
sibi   sex   aliis   episcopis ,   perquirantur .
15
Codd .   R  :   Indictio   I — VI .   cap  .   237 ;   р   :   сар  .   236 .
Edd .   M :   Lib .   XIII .   ep .   8   ;   G  :
Lib  .   XI .   ep .   10  ;
Diplomata   ad   res   Gallo   - Francicas
Pardessus   ,
spectantia   t  .   I   no  .   221.
Iaffé   Reg .   1875   ( 1492 )  .
GREGORIUS   SENATORI   PRESBYTERO   ET   ABBATI   XENODOCHIO
FRANCORUM  .
20
Quando   ad   ea   quae   catholicorum   regum   corda   pontificalibus
pro-
sunt   monitis
vocanda   ita   ardenti   desiderio   divina   praeveniente   gratia   succenduntur   ,   ut   ab   eis   ultro
poscantur ,   tanto   alacri   et   laeto   sunt   animo   concédenda ,   quanto   et   ea   ipsa   quae   cupiunt ,
Proinde   iuxta   scripta
filiorum   nostrorum   prae-
si   nollent   facere  ,   peti   debuerantd1 .
cellentissimorum   regum   Brunigildis
quod
xenodochio
ipsius   Theoderici
ac   nepotis
25
m )   instructum   R1 .
n )   hanc  R1 .
k )   ipsi   ( om .   de )   R1 .
1 )   ita   R1.0 * 1  ;   premon .   01.   0  *  2.3  .
P )   indictum   R1 ;   inditum   01.   ρ  * .
r )   quam   add .   codd  .   n  .
° )   roboratum   codd .   n  .
4 )   sustinere
* .
t )   iuvente   R1 ;   iubente   01.
8)   deo   om .   R1 .
u )   haec   p *  2.3 .
XIII ,   11   in   titulo   :   exenodochio   R1 ;   senodochio   01.   0  *  1.4 ;   sendochio   in   sendochii   corr  .   p  *   2  ;   seno-
dochii   9  *  3  ;   de   xenodochio   R *  1
monitis   om .   R1 .
Franc  .   abbr .   01.
30
a )
*  1 .
b )
pontificabilibus
c )   succeduntur   R1 .
e )   iusta   scripto   R1 .
d )   debuerunt   R1 .
f )   Brunigilde   01.   0  *   1 ;   Brunigildi   R1  ;
h )   ita   R1 ;   Theodorici   cet .
g )   neponitis   p  1 .
i )   xeno-
Brunechildi   corr .   in   Brunechildis   ( ita   p  *  3 )   ρ  *  2  .
dochium   R1 .   ρ   1.   ρ  *  .
XIII ,   11.
Et   hanc   et   sequentes   duas   epistulas   falsas   esse   coniecerunt   complures   viri   docti   contra
fidem   codicum   aut   certe   interpolatas   esse   contenderunt  ;   inter   quos   Launoy ,   opp  .  V ,   2   p  .   445  ss . ,
35
et   Sickel
in   Actis   Acad .   Vind .   t .   47   p .   566
( erregen   Verdacht )   et   Loening ,   Gesch  .   d .   Deutchen   Kirchenrechtes  II
p .   392   n .   2 ,   qui   putat   hoc   privilegium   a   Hincmaro   interpolatum
qui   in   opusculo   intitulato   quae
esse ,
exsequi   debeat   episcopus   et   qua   cura   tueri   res   et   facultates   ecclesiasticas   cadem   verba   citat  ,   quae   in
nostris   privilegiis   in   dubietatem   vocantur   ( Migne  ,   patrol .   Lat . ,   t .   125   c .   1091 ;   cf.   infra ,   n .   6 )  ;   idem   citat
Flodoardi   hist .   eccl .   Rem .   c .   III ,   27   р  .   382.   Genuina   esse   hacc   privilegia   contendit   Mabillon ,   de   re  diplom . ,
40
Mentionem   horum   privilegiorum
II ,   9 ,   neque   ego   dubito ,   quin   genuina   sint ,   codicum   auctoritate   fultus .
Nescio
De   monasteriorum   privilegiis   in   universum   cf.   ep  .   VIII ,   17 .
facit   noster   in   ep  .   XIII ,   7   ( п .   1 )  .
1 )   Cf.
an   recte   viri   docti   contendunt   Senatorem   abbatem   S.   Andochii   fuisse  :   cf.   Gall .   Christ .   IV ,   c .   483   s  .
similem   arengam   in   Diurni   f .   77 .
