---
page: 378'
pdf_page: 427
---
INDICTIO   VI  .   NOV .
377
( XIII ,   10.   11 ) .
in   civitate   Augustodonensik   a   Syagrio   reverendae   memoriae   episcopo2
et   praedicta
est  ,   cui   tum   praeesse   dinosceris   ,   huius
excellentissima   filia   nostra   regina   constructum
modi   privilegia   praesentis   auctoritatis   nostrae   decreto   indulgemus  " ,   concedimus   atque
firmamus   statuentes   nullum   regumº³ ,   antistitum ,   nullum   quacumque   praeditum
digni-
tate   vel   quemquam   alium   de   his   quae   xenodochio   a   suprascriptis   praecellentissimis
filiis   nostris   regibus   iam   donata   sunt  vel   in  futuro   a   quibuslibet   aliis   de   proprio
fuerint
iure   collata ,   sub   cuiuslibet   causae   occasionisver   specie   minuere   vel   auferre   et   sive   suis
usibus   applicare   vel   aliis   quasi   piis   causis   pro   suae   avaritiae   excusatione   concederes  ,
sed   cuncta   quae   ibi   oblatat   sunt   vel   offerri   contigerit ,   tam   a   te   quam   ab   eis   qui   in
officio   locoque   successerint   perenniu   tempore   inlibata   et   sine   inquietudine   aliqua
tuo
10
volumus   possideri ,   eorum   tamen   usibus   pro   quorum   sustentatione   gubernationeque   con-
cessa   sunt   modis   omnibus   profutura .
Item
constituimus  ,   ut   obeunte   abbate   atque   presbytero
suprascripti   xenodochii
ordinetur  ,   nisi   quem
atque   monasterii   non   alius   ibi   quacumque
obreptionis
astutia
rex   eiusdem   provinciae  4   cum   consensu
monachorum   secundum   Dei   timorema   elegerit
15
ac   praeviderit   ordinandum .
Hoc   quoque
capitulo   praesenti   subiungimus  ,   ut   locum   avaritiae   excludamusb ,
nullum   de   regibus ,   nullum   de   sacerdotibus   vel   quemcumque   alium   per   se  suppositamve
personam   de   ordinatione   eiusdem   abbatis   vel   quibuscumque
causis   xenodochio   ipsic
specie   commodi   quicquam   accipere
20   pertinentibus   audered   in   auro   sive   alia   qualibet
neque   eundem   abbatem   ordinationis   suae   causa   dare   praesumere  ,   ne   hac   occasione   ea
quae   a   fidelibus   piis   locis   offeruntur   aut   iam   oblata   sunt   consumantur .
Et   quoniam
personarum   a   pravis
multae   occasiones   in   deceptiones   religiosarum
illic  ,   ut   dicitur ,   hominibus   exquiruntur  ,   abbatem   atque   presbyterum   praedicti   xeno-
dochii   nullo   modo   privandum   deponendumque   esse   censemus  ,   nisi   causa
specialiter
25
si   qua   contra   eum   huius   modi   querella
Unde   necesse
criminis   exigente .
est  ,   ut  ,
surrexerit ,   non   solus   episcopus   civitatis   Augustodonensisi   causam   examinet ,   sed   adhibitis
suptili   hoc   investigatione¹   perquirat   ,   quatenus   cunctis
sibi   sex   aliisk   coepiscopis   suis
aut   reum   ferire   aut   innocentem
concorditer   iudicantibus   canonicae   districtionis   censura
possit   absolvere  .
30
Simili   quoque   definitionem   iuxta   desiderium
conditorum   decernimus  ,   ut   nullus
eorum   qui   eidem
xenodochio   atque   monasterio
abbas   aut   presbytera   fuerit   ordinatus
ad   episcopatus   officium   quacumque   obreptione   sit   ausus
accedere  ,   ne   res   xenodochii
m )   tu   om  .  ,
k )   Augnense   R1 ;   Augustonense   01.0 *  1  ;   Augustidunense   p   *  2.3  .
1 )   constratum   o *  .
* )   ita   R  1.0 1.0  *  1.2  ,   sed   suprascr  .   hic   nullum   5 *  2 ;   nullum
n )   indulgimus   R1.01 .
sed   suprascr .   01.
35
4 )   propria   R  1 .
P )   predictum   R1 .
add .   p *  3   et   ep  .   XIII ,   12.   13.
occasionis   suę   R1.01.p *  .
r )
v )   idem   R1 ;   id   est   p1 .
u )   a   praesenti   ep  .   XIII ,   12.   13.
oblati   o  1.
ex   condere   corr  .   01.
t )
s )
w )   pbros   R  1 .
y )   studia   R1 ;   astudia   01 ;   asstutia   o  *  1  .
* )   ita   p   1.0  *  2.3  ;   reptionis   R1 ;   subreptionis   e  *   1.
z )   consu  R 1 .
a )   timorem   dei   R1 ;   dei   om .   01  ;   dei   timore   0  *   1 ;   dei   timorem   p  *  2.3   et   ep  .   XIII ,   12.   13 .
c )   ita   p1   ;   exenodochio   ipso   R1 ;   at   senodochium   ipsum   e  * .
b )   escludamus   R1 ;   seclud .   ep  .   XIII ,   12.   13.
40
d )   audire   R1 .
f )   quoniam   om  .   R1 .
h )   religio-
e )   aliqualibet   p  1.
g )   ex   deceptiones   corr  .   0 * 1 .
sorum   R1.0  1 .
i)   Augustodonensis   01.0  *  1 ;   Augustidunensis   0  *  2.3 ;   Augdonensis   R1 .
k )   ex   aliis
m )   finitione   R  1.
0 * 1 .
1)   investigare  R1 .
n )   ex   iusta   desideria   corr  .   p  * 1   i .   desiderium .
o )   que
P )   verba   monasterio   usque   xenodochii   atque   om .   p  *  2 ,   sed   in   marg .   suppl .
idem   e 1.
q )
abbatem   aut
pbrm   R1 ;   abbatem   ad   prime 1 ;   ab   ut   prb   p * 1 .
obreptiones   ita   usus   R1
sit   aus .   acc .   quac .
45
r )
obr .   0  *  2.3 .
2 )   De   Syagrio ,   ep .   Augustodunensi   ,   cf.   ep .   VI ,   52   п  .
3 )   Cf.   infra   n .   6 .
4 )   Et   haec   verba
s  .   VIII   vel   IX   de   regibus
mihi   quidem   demonstrare   videntur   hanc   ep .   genuinam   esse  ;   nam   falsarius
5 )   Nescio ,   cur   hic   viri   docti   falsitatis   indicium   inveniant .   Nam
provinciarum   certe   non   locutus   esset  .
Nota   episcopum
neque   de   chorepiscopis   neque   de   episcopis
sedis   Augustodunensis   agitur .
suffraganis
50
Arelatensem   adhibito   Augustino   iudicare   etc.
48
REG .   GREG .   II  .
