---
page: 384'
pdf_page: 433
---
INDICTIO   VI  .   NOV  .
383
( XIII  ,   14—16 ) .
XIII  ,   15  .
Gregorius   I.   papa   Pascasium  ,   episcopum   Neapolitanum  ,   monet ,   ne   Iudaeos   agendis
diebus   festis   prohiberi   patiatur ,   quippe   qui   mansuetudine   ad   fidem   revocandi   sint .
602 ,   Νου  .
Codd .   R   :   Indictio   I —  VI .   cар .   241  ;   р   :   сар .   240 .
Edd  .   M :   Lib  .   XIII .   ep .   12  ;   G   :   Lib .   XI .   ер  .   15.
Iaffé   Reg .   1879   ( 1496 )  .
GREGORIUS   PASCASIO   EPISCOPO   NEAPOLIM .
Qui   sincera   intentione   extraneos   ad   christianam   religionem   ,   ad   fidem
cupiunt
rectam   adducere  ,   blandimentis   debent  ,   non   asperitatibus   studere   ,   ne   quorum   mentem
;   nam
quiques   aliter
reddita   planad   ratio   poterat   provocare   ,   pellat   procul   adversitas
10   agunt   eth   eos   hoc   sub   velamine   a   consueta   ritus   sui   volunt   cultura   suspendere  ,   suas
illi   magis   quam   Dei   probanturk   causas   attendere11  .
Iudaei   siquidem  Neapolimm   habi-
tantes   questi   nobis   sunt   asserentes  ,   quod   quidam   eos   a   quibusdam   feriarum   suarum
illis   sit   licitum   festivitatum   suarum
inrationabiliter   nitantur   arcere   ,   ne
sollemnibus
sollemnia   colere  ,   sicut   eis   nunc   usque   et   parentibus   eorum   longis   retro   temporibus
Quod   si   ita   se   veritas   habet ,   supervacuae   rei   videntur
15
licuit   observare   vel   colere .
adhibere .   Nam   quid   utilitatis
est ,   quando ,   et   si   contra   longuma   usum   fuerint
operam
Aut   cur   Iudaeis  ,   qualiter   ceri-
vetiti  ,   ad   fidem   illis   et
conversionem   nihil
proficit  ?
monias   suast   colere   debeantu ,   regulas   ponimus  ,
si   per   hoc   eos   lucrari   non   possumus  ?
Agendum   ergo   est ,   ut   ratione   potius   et   mansuetudine   provocativ   sequi   nos   velint  ,   non
fugere ,   ut   eis   ex   eorumw   codicibus   ostendentes   quae   dicimus   ad   sinum   matris   ecclesiae
20
Deo   possimus   adiuvante   convertere .
Itaque   fraternitas   tua   eos   monitis   quidem  ,   prout
potuerit   ,   Deo   adiuvante   ad   convertendum   accendat
de
illos   sollemnibus   z
et
suis
inquietari   denuo   non   permittat  ,   sed   omnes   festivitates   feriasque   suas  ,   sicut   hactenus
tam   ipsi   quam   parentes   eorum   per   longa   colentes   retro   tempora   tenuerunt   ,   liberam
25
habeant   observandi   celebrandique   licentiam .
XIII ,   16  .
Gregorius   I.   papa   Barbaro ,   episcopo   Carinensi ,   visitationem   ecclesiae   Panormitanae
delegat   eumque   monet ,   ut  in   Victoris ,   defuncti   episcopi ,   locum   curet  successorem   eligendum .
602 ,   Νου  .
Codd .   R :   Indictio   I -  VI .   cар .   242 ;   р  :   сар .   241 .
Edd .   M :   Lib   .   XIII .   ep  .   13  ;   G  :   Lib  .   XI .   ep .   16  .
Iaffé   Reg  .   1880   ( 1497 )  .
30
R1   rubro   add .   in   marg .:   de
Neapolitano   R1
Paschasio   R1
XIII ,   15   titulum   om .   p  *  2.3
a )   a   christiana   relione
*   1 ;   a   christiana   religione
non   prohibendis   Iudeis   festos   dies   suos
celebrare .
scludere   R1 .
d )   a   plana   R1 ;   a   plano   01.
ρ *  2.  3.  ρ3 .
adversita   01  ;
b )   finem   01.
c )
e )
asperitas   R 1 .
i )   illic  R1 .
h )   agentes   ( om .   et )   R1 .
k )   pro-
f )   nam   om  .   R1 .
g )   qui   03 .
bante   R1 .
m )   Neapoli   R1 .
1)   ita   edd .;   accendere   01.0 *   ;   accedere   R1 ;   agere   03.
n )   suprascr  .
35
° )   opera  R1 .
r )   et   om  .   03  .
4 )   logum
P )   utilius   03.
sollempnitatibus   03.
8 )   nil   p 1 .
1.
w )
eos   ex   ea   R1 .
u )   debeat   R1 .   ρ  1 .
t )   cerimonia   sua   R1.0  1.0 *  .
v )   provocantes   01.ρ  *  .
* )   accedat   R1 .
2 )   somnibus   R1 .
y )   at   coni .   Mommsen  .
a )   tenuerint   p *  1 .
De   Pascasio   cf.   ep .   X ,   18   n .   3.   XI ,   19   п .
XIII ,   15.
1 )   Cf.   ep  .   I ,   34.   II ,   6.   VIII ,   25 .
De   formula ,   secundum   quam   haec   ep .   scripta   est ,   cf.   ep  .   II ,   39  n  .   V ,   13  n .   et   de   ecclesia
XIII ,   16.
40
De   hac   electione
Carinensi  ,   quondam   cum   Regestana   unita   cf.   ep  .   III ,   4   n  .   VI ,   9   n .
etiam
cf.
ep .   XIII ,   14   et   seq .   Adde   N.   A.   VII   p  .   604  .
