---
page: 386'
pdf_page: 435
---
INDICTIO   VI  .   NOV  .   ( XIII  ,   16—18 )   –   IAN .
385
( XIII ,   19 ) .
intercessionibus   veniam¹   promereri   posse   cognoscite  ,   sedm   omnes   quos   ex   vobis   de
laica   persona   adspirasse   constiterit   "  ,   ab   officio   et   a   communione   alienos   faciendos   procul
dubio   noveritisº  .
XIII ,   18   .
Gregorius   I.   papa   Passivo ,   episcopo   Firmano ,   mandat  ,   ut   monasterium   ,   a   Proculo ,
602 ,   Νου  .
diacono   Asculano ,   in   fundo   Gressiano   aedificatum ,   S.   Savino   consecret .
Codd  .   R  :   Indictio   I -  VI .   cар .   244  ;   р   :   сар .   243 .
Edd .   M  :   Lib  .   XIII .   ep  .   16  ;   G  :   Lib  .   XI .   ер .   20  .
Iaffé   Reg  .   1882   ( 1499 ) .
GREGORIUS   PASSIVO   EPISCOPO   FIRMO  .
Proculus   diaconus   ecclesiae   Asculanaea   petitoria
nobis   insinuatione
suggessit   in
sui   monasteriumf   se   pro   sua   devotione   fundasse  ,   quod   in
fundo   Gressianaed   1
iuris
10
Et   ideoi ,   frater   carissime   ,
honores   sancti   Savini   martyris
desiderath   consecrari .
sik
in   tuae   parrochiae¹   memorata   constructio   iure   consistit   et   nullum   corpus   ibidem   constat
humatum  ,   percepta   primitusm   donatione   legitima  ,   id   est   conduma   una  ,   boves   par
unum  ,   iumenta
capita   quinque  ,   oves   et   capras   promiscuas   capita   viginti ,   in   fundo
fundatums ,   uncias   octo ,   fundum
,   ubi   ipsuma   monasterium
15   Gressiano
Statiani "   uncias
integro ,   porcos   decem ,   lectustrata  " ,   gestisque   municipalibus  *
octo  ,   fundum   Paterni   in
alligata  ,   et   cetera   secundum   morem  .
MENSE   DECEMBRI   INDICTIONE   VI  .
MENSE   IANUARIO   INDICTIONE   VI  .
XIII ,   19  .
Gregorius   I.   papa   Iohanni ,   subdiacono   Ravennae  ,   mandat  ,   hortetur   Marinianum
20
episcopum ,   ut   cum   Iohanne   episcopo ,   latore   praesentium ,   aut   in   gratiam   redeat   aut   apud
Exuperantium   episcopum ,   qui   in   eiusdem   Iohannis   dioecesi   oratorium
iudices   contendat .
603 ,   Ian  .
condiderit   et   consecraverit ,   reprehendit .
Codd .   R  :   Indictio   I -  VI .   сар .   245  ;   р  :   сар .   244 .
Edd .   M :   Lib .   XIII .   ep .   17  ;   G  :   Lib  .   XI .   ср  .   21.
Iaffé   Reg .   1884   ( 1501 ) .
25
m )   et   R1 .
n )   constituerit   p *   1 .
* )   noveris   p *   2.3 .
a )   Aesculanae   03 .
Firmano   ρ  * .03 .
c )   in-
b )   petitori   p *  1 .
XIII ,   18   in   titulo  :   Passibo   p  *
d )   gressiacę   R  1  .
suasione   R1 .
h )   desidera  R1 .
e )   viri  R1 .
f )   monasterio   R1 .
g )   hore   p  *  1 .
n )   parium  R1 ;
k )   frs   kmi   ( om .   si )   R1 .
m )   sui   add  .   p  * .
i )   te   add .   p * .03 .
1 )   parachię   e  *  1 .
o )   ita  R1  ;   aeramenta   0  *  2.3 .   Vat .;
aerementa   ex   aeremente   corr  .   91  ;   amenta   p  *  1  ;   armenta  03 .
par   ρ  .   ρ  * .
30
1 )   ita   p  1  ;   pro   ( pro   ipsum )   R1  ;   pp  *  2.3  ;   p   ē   p  *  1 ;   prefatum   93  ;   presbyter   Vat .   D   ( ed  .   M. )  .
P )   grassiano  R1 .
r )   monasterius   p  *  2 ;   monasteriis   p  *  3  ;   monasterii   Vat .  D   (ed .   M. ) .
8 )   ita   p   1.   0  *  1  ;   fundatum   est  033 ;   fundatus   -
R1 .   0  *  3   et   ex   funditus   corr .   p  *  2  .
u )   ita   p   1.   ρ  *   1 ;   Stationi   R1 ;   Staciani   ρ  *  2.3 .  ρ3 .
t )   in   fundo   03 .
w )   lectusstratu   R1.0  *  1 ;   lectustratu   01.   0  *  2.3 ;   lectistrata   03 .
* )   municipalibus   lib   R1 .
v )   in   om .   01.
Mense   cet .:   Data   add .   R * 1
decemb   abbr  .   R1 .   p  *  ;   dec   p  .
35
De  Passivo   cf.   ep  .   IX ,   51
( Cf.   ep .   IX ,   180 ) .
XIII ,   18   scripta   est   secundum   formulam   Diurni   11.
1 )   Fundus   Grassianus   vel   Gressianus   occurrit   in   diplomatibus   Conradi   ,   Henrici ,   Lotharii   et
n .   1 .
2 )   De   capite
cf.   Catalani  ,   De   ecclesia   Firmana
alterius   Conradi   imperatorum  :
( Firmi   1783 )   p .   103.
S.   Savini   adhuc   in   templo   metropolitano   asservato   cf.   Catalani   l .   1.   p  .   101  .
De   Iohanne   cf.   ep .   XI ,   16  п   .
XIII ,   19.
40
49
REG .   GREG .   II .
