---
page: 387'
pdf_page: 436
---
GREGORII   I.   REGISTRI
386
GREGORIUS   IOHANNI   SUBDIACONO   RAVENNAE  .
Lator   praesentium   Iohannes   frater   et   coepiscopus   noster¹   aliqua   nobis   de   causis
ecclesiae   suae  a   dato   capitularib   noscitur   intimasse   ;   quibus   cognitis   culpanda   a   nobis
Sed   inquirentes
experientia   tua   fuerat ,   si  ad
te   perlata   hactenus   indefinita   remanserint .
Ipsumd   ergo   quod   nobis
agnovimus   ,   quod   ad   notitiam   tuam   minime   sint   perducta .
Agnitis   itaque   omnibus
capitulare   porrectum   est   his   fecimus   subter   adnecti .
ac   dis-
cussis   si   ita   apud   te   esse  ,   ut   suggestum   est  ,   manifesta   veritatef   patuerint  ,   fratrem   et
coepiscopum   nostrum   Marinianumg2   adire   te   volumus   eumque   modis   omnibus   adhortari  ,
ut   his   quorum   in   peragendish   negotiis   ecclesiae   ipsius   esse   dinoscitur   debeat   deputare ,
quatenus   perpensis   omnibus   cum   praedicto   viro   de   his   quae   mota   fuerinti   ecclesiastica
10
inter   se   debeant   tranquillitate   decidere .
Sin   vero   elegerint   renitendum
,   experientia
tua   inmineat   esse   iudicium   et ,   quicquid   cognitorum   inter   eos   fuerit   sententia   definitum ,
te   debeat   exequente   compleri ,   ne   diutinis   protractionibus
dilatom   paupertas   ecclesiae
ipsius   diversis ,   sicut   iam   factum   asserit ,   dispensis
ingravetur .
Indicavit   etiam   nobis  ,   quod   quidam   Exuperantius   episcopus³   ausu
temerario   in
15
diocesi   ipsius   oratorium   construxerit   eumque   sine   praecepti   auctoritate   contra   morem
Quam   rem   cum
praesumpserit   dedicare   missasque   illic   publicas   celebrare   non   metuit .
summa   tep
districtione   convenit   emendare   nec
celeritate   ac
aliquid
ulterius
tale
vero   quod   incompetenti   persona   reppereris   esse
Oraculum
permitterer  .
attemptari
constructum   huic   proprio   te   volumus   episcopo   ,
si   res  ,   ut   dictum   est  ,   ita   se   habere
20
constiterit ,   sine   mora   aliqua   reformare  .
XIII  ,   20  .
Gregorius   I.   papa   clerum  ,   ordinem   et   plebem
' consistentem   Taurianis  ,   Turris
et
Consentias '   visitatori ,   Venerio   episcopo   ( Vibonensi ) ,   oboedire   et   episcopum   eligere   iubet .
603 ,   Ian  .
Codd .   R :   Indictio   I - VI .   cap .   246  ;   р  :   сар .   245 .
25
Edd .   M  :   Lib .   X.   ep .   16   ;   G   :   Lib .   XI .   ep  .   17 ;   Baluzii   Miscell .   V ,   476 ,
( ed .   a .   1761 )   t  .   II   p .   13  .
Iaffé   Reg .   1885   ( 1299 ) .
GREGORIUS   CLERO   ORDINI   ET   PLEBI   CONSISTENTI
TAURIANIS ,   TURRIS   ET   CONSENTIAS  .
Vestri   antistitis   obitum   cognoscentes  ,   curae   nobis   fuit   destitutae   ecclesiae   visi-
30
Cui   dedimus   in
tationem   fratri   et   coepiscopo   nostro   Venerio
sollemniter   delegareb  .
Ravennatis   R1  ;   Ravennati   01.  R *   1  ;   Ravennae   p  *  .   03.
XIII ,   19   in   titulo   :   sub   abbr .   ( 1
a )   suae
d )   ipsud   R1 .
c)   ex   sad   corr  .   91  ;   si   at   R1  ;   ad
( om  .   si )
b )   capitulare   p  * .03  .
от  .   0 *  1 .
*   1.
h )   inter   agendis  R1 ;
f )   verint   atque  R1 ;   om  .   veritate   01 .
e )   omnibus   oт .   03.
g )   Marianum   01 .
k )   et   add .   R  1  .
1 )   protectionibus   R1 .
i)   fuerant   in   fuerunt   corr  .   R1 .
35
inter   in   peragendis   01 .
P )   cum   summitate  R1 ;
m )   ita  R1.0  *   ;   dilata  01 ;   dilatum   03.
o )   auso   p1 ;   ausi   p  *   1  .
n )   dispendiis   p  .
q )   ita   R1.03  ;   ne   cet .
consumata
r )   permittas
*   1.
( 3 .
b)   deligare   R 1.0 *  1
XIII ,   20   in   titulo   :   et   om .   R *  1 .
a )   Benerio   R1  .
hic   add .:   et   reliqua  ut
superius   ad   panormitanam   eccłām   R *  1   et   cet .   om  .
episcopum   Ravennatem  ,   de   quo
1 )   Cuius
2 )
ecclesiae   episcopus   fuerit  ,
nescio  .
40
Scilicet
cf.
ер .   V ,   51   п  .   5 .
4 )   De   his   causis   cf.   f .   Diurni   10.   11.   et
3 )   Cuius   ecclesiae   episcopus   fuerit ,   nescio  .
5 )   Idem   verbum   oraculum   occurrit   in   f .   Diurni  32   et   apud   Paul .   diac  .  IV ,   46.   47.   48  .
ep  .   praeced .   etc.
Cf.   Ewald   in   N.   A.   VII ,   595 .
XIII ,   20   scripta   est   secundum   formulam ,   de   qua   cf.   ep .   II ,   40   n  .
Cf.   ep .   sequentem ,   in   qua   episcopus
Consentinus   omissus   est   ;   Consentiae   episcopus   fuerat   Palumbus ,   de   quo   cf.   ep .   VIII ,   3   n .   3  .
45
