---
page: 391'
pdf_page: 440
---
GREGORII   I.   REGISTRI
390
MENSE   FEBRUARIO
INDICTIONE   VI .
XIII ,   24  .
Gregorius   I.   papa   Honorio ,   episcopo   Tarentino ,   baptisterii   in   ecclesia   S.   Mariae   ab
eo   constructi   usum   permittit .
603 ,   Febr  .
Codd .   R :   Indictio   I - VI .   cap .   250 ;   р   :   сар .   249  .
Edd  .   M  :   Lib  .   XIII .   ep  .   20  ;   G   :   Lib .   XI .   ер  .   24.
Iaffé   Reg .   1889   ( 1504 )  .
GREGORIUS   HONORIO   EPISCOPO   TARENTINO  .
Fraternitate   tua   indicante   didicimus   in   civitate   Tarentina  ,   in   qua   praeesse   dino-
Et   ideo ,
sceris   ,   in   ecclesia   sanctae   Mariae   baptisterium¹
te   noviter   construxisse .
frater   carissime ,   praesenti   auctoritate   suscepta   tui   desiderii   complebis   effectum ,   quatenus
per   sacrum   lavacrum   peccatorum   illic   maculae   deleantur .
10
XIII  ,   25  .
Gregorius   I.   papa   Paschali   et   Consolantiae   Sicilianis ,   ecclesiae   Romanae   debitoribus ,
scribit   se   Adriano   chartulario   mandasse ,   ut  cum   iis   ita   agat ,   ut   ecclesiae   utilitates   nullum
damnum   sustineant  .
603 ,   Febr  .
Codd  .   R  :   Indictio   I —  VI .   cар  .   251  ;   р  :   сар .   250 .
Edd .   M :   Lib  .   XIII .   ep  .   21  ;   G   :   Lib  .   XI .   ер .   25.
Iaffé   Reg .   1890   ( 1505 )  .
15
GREGORIUS   PASCHALI   ET   CONSOLANTIAE   SICILIAE  .
Epistolam   magnitudinis   vestrae   latorea   praesentium   deferente   suscepimus   et ,   licet
data¹   defluxerint ,   petitionem   tamen   vestram
tempora   restituendae   pecuniae   in   indutiis
nullo   modo
Adrianod   itaque   cartulario   nostro² ,   quem   illic
duximus   contristandam .
ad   regendum   ecclesiae   nostrae   patrimonium   direximus
,   de   praesenti   iniunximus   quae
20
vobiscum   exinde   loqui   debeat  ,   ut   nec   ecclesiastica   in   aliquof   neglegatur   utilitas
et
Quia   ergo   plus   de   animae   vestrae   salute   quam  g
postulatio   vestra   sortiatur   effectum .
de   terrenarum   rerum  hutilitate   debetisi   esse   solliciti  ,   salutantes   paterno   affectu   hor-
tamur  ,   ut   mens   onerek   tribulationis   oppressa   contra   Deum   non   murmuret  ,   ne   post
Nihilm   de   pravis   actibus  ,
amissionem¹   rerum   etiam   animae   sequantur   dispendia .
nil
25
cum   peccato  ,   necessitate   quasi   faciente  ,   festinetis   adquirere  ,   sed   spem   in   redemptoris
nostri   misericordia   habentes  ,   qui   confidentes   in   se   non   deserit  ,   tolerabiliter   quae   per-
Mense   cet .   om  .   p  *  1.4  –   ian   ( pro   febr . )   p1  ;   febr  .   praeter   R1  .   p  *  2.   3.   03.  R  *  1   etiam   Vat .   A.   B.  E  ( ed  .   M. )  .
pro   Honorio   lacuna   9   litt .   R1 ;   Honorio   ρ.ρ  *  2.3 .  R *   1
XIII ,   24   titulum   om  .   p *   1.4
Tarentino
R1 .  R *  1 ;   Terentino   91  ;   Terentiano
a )   enosceris   R1 .
p   *  2.3.0  3.
30
Pascali  R1
consuli   ( pro   et   Consolantiae )   R1   et   ed .   G.
XIII ,   25   titulum   om  .   p  *   1.4
a )   latore
b )   ex   indutias   corr  .   R1 .
om  .   R1 .
d )   Hadr .   ρ .   ρ *   .
c )   nullomo   01.
* )   direxiremus   01  .
f )   ali-
quod   R  1.0 1 .
i )   debemus   R1 .
k )   honore
h )   rerum   om .   01.  0  *  1 .
salutem   qua   e  1 .
g )
*   1 .
1 )   commissionem   R1 .
m )   nil   ρ .   ρ  *   1 .
De   praedecessore  Honorii
Мaxima   pars   huius   ep .   scripta   est   secundum   f .   Diurni   31 .
ХІІІ ,   24.
35
ep  .   III ,   44   п .
De   hoc
editione   Diurni
Baluzium
in
in
1 )
cf.
collocato
baptisterio
ecclesia
cf.
Rozièriana   p  .   56 .
XIII ,   25.
Baluzius   in   editione   Diurni   Rozièriana   p  .   10   titulum   emendat   :   Paschali   exconsuli   pro
Quam   coniecturam   refutandam   non   esse   credo .
Siciliae   locativum   sensum   habere
P.   et   Consolantiae .
1 )   Cf.   ep .   X ,   16   п  .   2.   XIII ,   28   п .   3.
2 )   De   Adriano   cf.
Mommsen   conicit  :   praetori  .
videtur .
40
ер .   ІХ ,   110   п .   XI ,   30   п   .
