---
page: 392'
pdf_page: 441
---
391
INDICTIO   VI .   FEBR  .   ( XIII ,   24-26 )  .
tulistis   incommoda   sustinete  .
Tribulatio   vires   non   opprimat .
Adversa
Erigite   animos  .
Pompam   mundi   mens   secura   despiciat .
Actio   vestra   se   ad
saeculi   patientia   superet .
ea   quae   Dei   sunt   occupet "  ;   considerantes ,   quam   nullum   sit ,   quicquid   casibus   subiacet ,
ultrap   quam   convenita   non   affligat  ,   sed
Et   cor   se   vestrum
quicquid   fine   concluditur .
in   omnipotentis   Dei   protectione   iure   confidat ,   quis   ett   non   habita
studeat  ,   quatenus
Potens   est   enim  ,   si   vos   in   mandatorum
donat   ,   amissa  "   reparat   et   reparata   custodit .
suorum  via   ambulare   cognoverit ,   et   hic   inlata   damna   multiplici   compensatione   sarcire
et   vitam   vobis ,   quae   toto   magis   adnisu   petenda   est "  ,   aeternam   concedere  .
XIII  ,   26   .
Gregorius   I.   papa   Rusticianam   patriciam   podagrae   doloribus   cruciari   dolet   atque
de   suis   occupationibus   gemit ;   petit ,   imperatorem   moneat ,   ut  Beatorem ,   comitem   privatarum ,
10
qui   multa   contra   omnes   agat ,   maxime   contra   homines   Rusticianae   neptiumque ,   quasi   res
603 ,   Febr  .
publicas   quaerens ,   cohibeat .
Strategium   salutat .
Codd .   R  :   Indictio   I -  VI .   cap  .   252 ;   р   :   сар .   251 .
Edd .   M :   Lib  .   XIII .   ep .   22   ;   G  :   Lib  .   XI .   ep  .   26   ;   cf.   Muratori ,   Script .   rer .   It .   II ,   2   c .   283 .
Iaffé
15
Reg .   1891   ( 1506 ) .
GREGORIUS   RUSTICIANAE   PATRICIAE  .
Quotiens   de   urbe   regia   ad   nos   aliquis   venit ,   curae   nobis   est   de   corporis   vestri
sed   peccatis   meis   facientibus   et   semper   audio   quae   me   paeniteta
sospitate   requirere   ;
audire   ,   quia   in   tanta   tenuitate   atque   debilitate   adhuc   in   vobis   referunt
podagrae
Sed   oro   omnipotentem  Deum   ,   qui
omnia   quae   in   vestro   corpore
dolores   excrescere  .
20
ad   salutem   animae   dirigat  ,   uts   flagella   temporalia   aeternam   vobish   quietem
aguntur
praeparenti   et   per   eos   dolores   qui   cum   fine   sunt   gaudia   vobis   sine   fine   concedat .   Ego
autem   in   tantok   gemitu   et   occupationibus   vivo  ,   ut   ad   dies   quos   ago   me   pervenisse
Unden   peto ,   ut   pro   me
paeniteat¹   solaque   mihi   in   consolatione   sit   mortis   expectatiom  .
orare   debeatis ,   quatenus   de   hoc   carnis   carcere   citius   educarº ,   ne   tantis   laboribus   diutius
25
torquear  .
Praeterea   indico   quendam   hic   nomine   Beatorem  ,   qui   quasi   comes   privatarum P1
dici   vult  ,   venisse   et   multa   contra   omnes   agere   ,   maxime   autem   contra   excellentiae
vestrae   homines2   vel   nobilissimarum   neptium   vestrarum  ,   quasi   res
publicas   quaerens  .
° )   nostrum   R1 .
P )   utra   p * 1 .
30
r )   quatenus   om  .   R1 .
* 1 .
n )   occupent   p  1 .
4 )   converit
8 )   quia   R1 .
u )   n .   avita   dona   tam   missa   R1 .
et   om .
v )   sarcine   01 ;
*  1 .
sarciri   p *  1 .
t )
w )   petende   te   R1 .
Huius   epistulae   initium   usque   ad   verba   s  .   fine   concedat   exhibet   cod  .   Vat .   5001  f .   131-132
XIII ,   26.
( cf.   Arch .   XII   p  .   247 )  ;
post   carmen   Anonymi
Salernitani   ad   Pandulfum
cui   Muratorius
1.   s  .   1.   super-
scriptionem   praeponit  :   Romani   pontificis   incerti   epistola   ad   quemdam   Constantinopoli   agentem .
35
Post   concedat
sequitur   quia   de   beati   Petri   ap .   rebus  ,   quamvis   parva   sint ,   quae   offerantur  ,   pro   magna   semper   benedictione
suscipienda   sunt  ,   quoniam   et   hic   vobis   valebit   maiora   impendere   et   apud   omnip .   Deum   beneficia   aeterna
a )   ita   R2.p *  ;   pene   et   R1 ;
Titulum   om  .   ρ  *  1.4 .
cf.   ep  .   XIII ,   23   п  .   х
praestari  ;   quos   petimus   etc .:
c )   podagrae   om .   Vat .   5001 .
b )   refertur  p  *  1 .
pudet   p1  ;   penitet ,   suprascr .   vel   tedet   p3  ;   taedet   Vat .   5001 .
d )   ita  R1 .   p   1.   Vat .   5001  ;   dum   p  * .03  .
f )   agunt R1 .
e )   ut   Vat .   5001 .
g )   dirigatur   ( om .   ut )  R1.01.ρ  *  ;
40
k )   tantum  R1 .
i )   preparet   R1 .
1 )   penitet   01 .
h )   nobis   p *2.3.0  3.
dirigantur   03.   Vat .   5001.
o )   educant   R 1 .
P )   privatorum   R1.01 ,   sed   corr  .   R1 .
m )   expectatione   03.
q )   res
n )   ut   de   p *  1 .
от  .   03 .
Ex   silentio   effici   potest   nostrum   mense   Februario
De   Rusticiana   cf.   ep  .   II ,   27  n  .
XIII ,   26.
1 )   Cf.   librum  meum   Untersuchungen   etc.
ignorasse   Mauricium   necatum ,   Phocam   imperatorem   factum   esse .
45
p .   75  s .
2 )   Cf.   ep  .   VIII ,   22   п .   2  .
