---
page: 394'
pdf_page: 443
---
INDICTIO   VI  .   FEBR .   ( XIII ,   26-28 )   —   MART .
393
( XIII  ,   29 )  .
GREGORIUS   PHILIPPO   PRESBYTERO  .
Suscepi   epistolas   dilectionis   tuae ,   in   quibus   mihi   innotescere   curavit   ,   quod   vir
De   cuius   ereptione   gavisus
venerabilis   Andreas   presbyter   de   hac   luce   migraverit  .
De   solidis   vero   qui
sum   ,   quia   ad   ea   quae   semper   expedith   gaudia   aeterna   pervenit .
a   filio   nostro   Probo   abbated1   Hierosolymis
faciendo   xenodochio
pro
sunt
relicti
quod   deliberatum   fuerat  ,   ut   fieri   debuisseth ,   inmutarei   non   potuik ,   sed   bene-
hoc
parvulam   sanctitati   vestrae   L   solidos   transmisi .   Vos   igitur   pro   me  ,   sicut
dictionem
vitae   pelago   me
facitis¹ ,   enixiusm   orate  ,   ut   de   praesentis
omnipotens
credo
quia
atque   me   requiescere
sua   manu
Deus
in   aeternae   vitae   litore   concedat .
eripiat
Sed   si   me
Graves   enim   hic   gladiorum   oppressiones   3   et   causarump   tumultus
patior .
10
diligitis ,   orando   monstrate ,   quatenus   orationis   vestrae   intercessionem   sentiam   et   amplius
Omnipotens   Deus   sua   vos   manu
in   tot   malis   atque   perturbationibus   non
affligar .
protegat   et   pervenire   cum   vestris   ad   caelestia   bona   concedat .
MENSE
MARTIO
INDICTIONE   VI   .
XIII  ,   29   .
Gregorius   I.   papa   Anthemio  ,   subdiacono   Campaniae  ,   mandat   de   Pascasii  ,   episcopi
15
( Neapolitani ) ,   desidia   neglegentiaque   reprehendenda  ,   cum   et   quadringentos   aut   amplius
iam   solidos   perdidisse   episcopus   dicatur ,
et  ,   quod   reverentiam   episcopalem   non   deceat ,
603 ,   Mart .
' cum   uno   aut   duobus   clericis   ad   mare   descendere '   culpetur .
Codd .   R  :   Indictio   I -  VI .   cар .   255  ;   р   :   сар .   254  .
Edd .   M :   Lib .   XIII .   ep  .   26  ;   G  :   Lib .   XI .   ер .   31.
Iaffé   Reg  .   1894   ( 1510 ) .
20
GREGORIUS   ANTHEMIO   SUBDIACONO   CAMPANIAE  .
Pervenit   ad   nos   fratrem   et   coepiscopum  nostrum   Pascasiuma1   ita   desidem   negle-
gentemque   in   cunctis   existere   ,   ut   in   nullo  ,   quia   est
agnoscatur ,   adeo   ut
episcopus
neque   ecclesia   ipsius   neque   monasteria   sive
filii   vel   oppressi   pauperes   eius   erga   sed
supplicantibus   sibi   in   quibus   iustum   est   opem
dilectionis   studium   sentiant   nec   aliquam
25
defensionis   accommodet   etf ,   quod   adhuc   dici   ests   gravius  ,   consilia   sapientium   et   recta
( pex   b   in   ras .   corr . )   post   ras  .   3   litt .   R1 ;   epo   01 ;   pro   R2 .
XIII ,   28   titulum   om .   0  *   1.4
pbro
filio   n .   P.   abbati   Vat .   D.  F
c )   xenodochia   R1 .
curavi   R1 .
( om .   a )
a )
d )
b )
expediunt   03.
( ed .  M. ) .
*   ;   Hyerosolimis   01  ;   Hierosolimis   03  ;   Ierosolimis   R2   .
e )   Hierusolimis   R1 ;   Hierusoł .
f )   re-
lecti   R1 .
h )   debuisse   R1 .
g )   hoc   om  .   R1 .
k )   ita   R2.01 ;
i )   ita   R2.0  *  .   ρ03  ;   inmutari   R1.01  .
30
m )   pronixius   03  .
potuisset   ( om  .   sed )   R1 ;   potuit   ρ * .03 .
1 )   quia   facitis   om .   03.
n )   presenti   R1 .
4 )   tumultis   R1 .
P )   clausarum ,   suprascr .   vel   causarum   03 .
o )   quiescere   p .
mar   abbr  .   R1.0  1.0  *  2.3 ,   mart   .   03.  R  *   1 .
Mense   cet .   om .   0 *  1.4
Anthemio   R1.03 .  R *   1  ;   Anthemo   R2.01  ;   Antemio   p *  2.3
sub
XIII ,   29   titulum   om  .   0  *  1 .   4
R1   add .   rubro  :   de   epo   cum   uno   aut   cum   duobus   descente
subdiac   R1
1 ,   subd .   R2.0  *  2.3 ,
abbr  .
35
[ ad   ma ] re .
b )   et   R1 .
arga   om  .
a )   Paschasium   p  .
c )   episcopatus   R1.0 *   1 .
d )
se   p  *  1  .
e )   aliqua  R 1 .
g )   diem   ( pro   dici   est )   R1
f )   verba   et   usque   suscipere   om .   0  *  2.3   .
dici   quod   est   p *  1 .
1 )   Nescio   an   alius   sit   Probus ,   de   quo   agitur   in   ep .   IX ,   44   п  .   1.
2 )   De   hac   voce   cf.   ep .   VI ,   58
n .   5  .
3 )   Tempore  ,   quo   haec   ep .   scripta   est  ,   bellum   gestum   indutiasque   interruptas   esse
elucet   ex   ep  .
XI ,   31   ( п  .   1) .   XIII ,   36.
Cf.   ep  .   XIII ,   25   ( п  .   1 )  .
40
1 )   De   Pascasio   cf.   ep .   X ,   18   п  .   3.   XI ,   19   п .
De   Anthemio   cf.   ep .   I ,   23  n .
XIII ,   29.
Adde
ep .   XIII ,   31 .
50
REG .   GREG  .   II  .
