---
page: 396'
pdf_page: 445
---
INDICTIO  VI .   MART  .   ( XIII ,   29-32 )  .
395
omnibus   studere   convenit  ,   ut   exasperationem   sentire   nullo   modo   debeas  ,   ne
aegri-
tudok ,   quae   modo   levior¹   et   quasi   suspensa   creditur  ,   per   exacerbationem   postmodum
gravius   sentiatur .
XIII  ,   31   .
Gregorius   I.   papa   Anthemio ,   subdiacono   Campaniae ,   mandat ,   Campaniae   episcopos
Qui   admonitionem   neglexerint  ,   eos   ad
ne   deesse   officiis   pergant .
convocet   horteturque  ,
603 ,   Mart .
se   mitti   iubet .
Codd .   R  :   Indictio   I —  VI .   cap  .   257 ;   р   :   сар .   256  .
Edd .   M :   Lib  .   XIII .   ep .   27  ;   G  :   Lib .   XI .   ep .   35.
Iaffé   Reg .   1896   ( 1511 )  .
GREGORIUS   ANTHEMIO   SUBDIACONO   CAMPANIAE  .
Quotiens   illa   de   fratribus   coepiscopisque   nostris   audimus   quae   eta   illos   reprehen-
10
sibiles   ostendere   et   nobis   tristitiam   valeant   generare   ,   de   eorum   nos   emendatione   non
Quia   ergo   nuntiatum   nobis   est   Campaniae   epi-
mediocriter   cogit   necessitas   cogitare .
scopos¹   ita   neglegentes   existereb ,   ut  inmemores   honoris   sui   genio
neque   ergad   ecclesias
neque   erga   filios   suos   paternae   vigilantiae   curam   exhibeant   vel   monasteriorum   sollici-
tudinem   gerant   seu   in   oppressorum   see   pauperum   tuitionem   impendant  ,   ideoquef   hac
15
tibi   auctoritate   praecipimus  ,   ut   eis   ads   te   convocatis   ex   nostro   illos   mandato   districte
commoneas  ,   quatenus   desides   ulterius   esse   non   debeant  ,   sed   sacerdotalem   se   habere
zelum   et   sollicitudinem   opere   doceant   atque   ita   in   his   quae   eos   iuste   secundum  Deum
agere   convenit   vigilantes   existant  ,   ut   nullum   nos   de   eis   denuo   murmur   exasperet .
Si
cognoveris¹ ,   ad   nos   eum   sine   aliqua
20   quem
vero   eorum   posthaci   neglegentem   esse
excusatione   transmitte ,   ut ,   quam   sit   grave   nollem   ab   his   quae   reprehensibilia   et   valde
vituperanda   sunt   corrigi ,   regulari   in   se   valeat   districtione   sentire .
XIII  ,   32  .
Gregorius   I.   papa   Iohannem ,   episcopum   Syracusanum ,   monet ,   ut   Cosmam  ,   ecclesiae
Syracusanae   in   possessione   Iuliana   presbyterum  ,   qui   a   Maximiano   episcopo   ex   monacho
ecclesia  ,   in   qua   subdiaconi   officio
monasterii   S.   Luciae   subdiaconus   factus   erat  ,   in
25
sit
603 ,   Mart .
functus ,   presbyterum   cardinalem   constituat .
Codd .   R   :   Indictio   I - VI .   cар .   258  ;   р   :   сар  .   257 .
Edd  .   M :   Lib .   XIII .   ep .   28  ;   G  :   Lib  .   XI .   ep .   36.
Iaffé   Reg .   1897   ( 1513 ) .
GREGORIUS   IOHANNI   EPISCOPO   SYRACUSANO  .
Quorundam  ad  nos  relatione   pervenit  Cosmam ,   qui  ex  monacho  monasterii   sanctae
30
Luciae¹   a   decessore   vestro   venerandae   memoriae   Maximiano2   in   ecclesia   Syracusanab
1 )   est   add .   R2  .  ρ  *  2.  3.  ρ3 .
k )   egritudine   R1.0  *   ,   sed   corr  .   p  *  2 .
Anthemo   R2 ;   Antemio   01
abbr  .   R1 ,
XIII ,   31   titulum   om .   0 *  1.4
subd .   R2.0   1  .
subdiac .
a )   de   add .   R 1.
existerent   R1 .
c )   ex   genii   corr .   geniu   R2 .
d )   erga   om  .   ρ   *  1  .
e )   et
b )
h )   quidem   R1 .
g )   a ,   ut   videtur ,   R2.01 .
add .   03.
f )   in   ideo   corr  .   p  *   2  ;   ideo   03.ρ  *  3 .
35
i )   ita
m )   nulla   R1 .
k )   eos   R1.01 .
R2.0  *   ;   post   hanc   R1.01 ;   post   haec   03.
1 )   recognoveris   R1 .
XIII ,  32   titulum   om .   0  *  1.4   -   Siracusano   R1 ;   Siragisano   p  *  2.3 .
a )   et  add .   p *   1 .
b )   Sirac .   R1.0  3 .
XIII ,   31.
De   Anthemio   cf.   ep  .   I ,   23  n  .
1 )   Eadem   fere ,   quae   hic   generaliter   de   episcopis   Cam-
paniae ,   in   ep .   XIII ,   29   de   Pascasio   Neapolitano
scribit  .
1 )   De   monasterio
De   Iohanne
XIII ,   32.
cf.   ep .   VI ,   18  n .
ep  .   VII ,   36   п  .   2  .
40
S.   Luciae
cf.
2 )   Cf.   ep .   V ,   20   п  .   1 .
50 *
