---
page: 397'
pdf_page: 446
---
GREGORII
I.   REGISTRI
396
factus   subdiaconus   atque   a   vobis   postea   in   possessione   quae   Iuliana
vocatur   presbyter
loci   qualitate   vehementer   afflictum  ,   ut   vitam
dicitura   ordinatus  ,   ita   nimia   tristitia   et
sibi   poenam   existimet   et   contritionis   suae   fugam
Et   ideo   quia
quaerats   auxilium  .
tales   erga   subiectos   nostros   debemus   existere  ,   quales   nobish ,
sii   subiecti   fuissemus  ,
volueramus   esse   praepositos   ,   magnae   benignitatis¹   est ,   si   eum   in   ecclesia   ubi
nostros
illic   presbyterum
reducere   atque
est   functusm
subdiaconi
vestra
officio   sanctitas
Quod   et   facere  ,   quantum   arbitramur  ,   debetis
voluerit   constituere   cardinalem³  .
si
tamen   nihil   est  ,   quod   iuste   contra   ipsum   animos   vestros   exasperet .
Si   vero   aliqua
culpa   est ,   suis   nobis   hoc   epistolis   fraternitas   vestra ,   ut   scire   possimus ,   insinuet .
MENSE
INDICTIONE   VI .
APRILI
10
MENSE
MAIO
INDICTIONE   VI  .
XIII  ,   33   .
Gregorius   I.   papa   Deusdedit  ,   episcopo   Mediolanensi  ,   significat ,   inter   eum   et   Theo-
dorum   episcopum   a   se   Venantium  ,   episcopum   ( Lunensem ) ,   cognitorem
esse   constitutum ;
603 ,   Μαί  .
ad   quem   Theodorum   cpiscopum   una   cum   defensore   suo   mitti   iubet .
Codd .   R :   Indictio   I — VI .   cap  .   259 ;   р   :   сар .   258 .
15
Edd .   M :   Lib .   XIII .   ep .   30  ;   G  :   Lib .   XI .   ер  .   37.  -   Iaffé   Reg .   1898   ( 1514 )  .
GREGORIUS   DEUSDEDIT   EPISCOPO   MEDIOLANENSI  .
Frater   et   coepiscopus   noster  Theodorus¹   multa   queritur   sea   contra  iustitiam   atque
nose   facile   non   duximus
sanctitatis   perpeti  ;   quaed
promissionem
credendaf .
tuae
Sed   quia   haec   relinqueres   sine   inquisitione   non   possumus  ,   fratri   et   coepiscopo   nostro
20
eius   causam   deputavimus   ventilandam  ,   ut   suptiliter   ipse   cognoscat   nobisque
Venantio
Tua   itaque   fraternitas   eundem   episcopum   cum   defensore   ecclesiae   suae   sub
renuntieth  .
festinatione   ad   praedictum   fratrem   dirigat ,   ut  nos   eiusdemi   negotii   cognita   veritate   suis
ipse   epistolis   certiores   reddat .
XIII  ,   34  .
Gregorius   I.   papa   Phocae   Augusto ,   quem   pacem   diligere   et   iustitiam   sequi   confidit ,
25
603 ,   Mai  .
susceptum   imperium   gratulatur .
Codd .   R  :   Indictio   I —  VI .   cap  .   260  ;   р  :   сар  .   259  .
Edd  .   M :   Lib .   XIII .   ep  .   31   ;   G   :   Lib  .   XI .   ер .   38  .
Iaffé   Reg .   1899   ( 1516)  .
( pro   dicitur )   R1 .
g )   uxilium   R2 .
d )   diac
0 *  1 .
c )
e )   ex   p *  1 .
f )   fuge   01.
Iuliano
k )   nro   R1 .
m )
h )   nos   p  1.
beatitudinis   R1 .
factus   R1 .
si   om  .   R.1 .
30
1 )
subdiac
i)
est
scitatis   R2  .
n )
o )   vras   01 .
P )   debitis   R2 ;   debebitis   01 .
Inter   ind .   VI .   et   m   mai   numerum   seq .   ep  .
( CCLIX )   ponit   R1
Mense   cet .   omт  .   р  * 1.4
mad   o  1 .
XIII ,   33   titulum   om .   p  *  1.4
b )   promissiones   R1  ;   per-
a )   se   om  .   R1 .
R2 .
epis   mediolani
c )   est   add .   R1 .
missione   p  *   1  ;   permissionem  03 .
e )   nos   om .   03.
d )   queque   ρ  .  ρ  *1 .
f )   credendum
h )   et   add .   R1 .
codd  .   n  .
g )   linquere   03.
i )   idem   03 .
35
3 )   De   voce   cardinalis   cf.   ep .   I ,   77   n .   3   et   Diurni   f .   8  .
2 )  De
De   Deusdedit   cf.   ep  .   XI ,   6   n  .   2.
1 )   Cf.   de   Theodoro   ep .   IX ,   223   п  .   3.
XIII ,   33.
Venantio ,   ep .   Lunensi ,   agi   videtur ,   de  quo   cf.   ep .  IV ,  21  n . ,   non  de   Perusino   eiusdem  nominis ,   cui   ер  .   XIV ,   15
missa   est .
Nota   Phocam   imperatorem   indictione   VI   iam   die   23.   m .   Novembr .   coronatum
XIII ,   34.
40
esse ;
Gregorium   autem   mense   Maio   demum   gratulari  .   Ex   quo   colligi   potest ,   quantum   tempus   nuntii   Constan-
