---
page: 399'
pdf_page: 448
---
GREGORII   I.   REGISTRI
398
MENSE
INDICTIONE   VI  .
IUNIO
XIII ,   35  .
Gregorius   I.   papa   Eusebiam   patriciam   hortatur ,
ut   a   regiae
civitatis   tumultibus
animum   avertat ;   optat ,   ut   cum   nobilissimo   coniuge   tranquille   vivat   et   de   domni   Strategii
603 ,   Iun  .
salute   gaudeat .
Codd .  R  :   Indictio   I — VI .   cap .   261 ;   р   :   сар .   260 .
Edd  .   M :   Lib  .   XIII .   ep  .   32  ;   G   :   Lib  .   XI .   ер .   39  .
Iaffé   Reg .   1900   ( 1517 )  .
GREGORIUS   EUSEBIAE   PATRICIAE  .
mens   vestra   divitiis
Etsi   occupata
aut   fortasse   regiae   civitatis   tumultuosis
nos   per   epistolas   suas   visitare   postponita ,   nostrum   tamen   est   etiam
implicationibus
filiorum   corda   dulci   caritate   prosequif   eaques   ad   benignum   animum   et   ammo-
aversa
10
Unde   nunc   debitum   salutationis   alloquium   solvensh   hortor ,
nendo   et   orando   revocare .
tumultibus   animum   avertat   plusque
ut   vestra   excellentia   a   civitatis   illius
superfluis
ea   quae   animae   quam   quae   sunt   corporis   cogiteti  .
Transitoria   esse   omnia   perpendat .
Venturi   iudicis   examen   tremendum   cum   metu
cotidie   sine   cessatione   con-
et   lacrimis
sideret   illumque   diem   ,   in   quo   perturbanda   sunt   omnia ,   cum   timore   ad   animum  reducat ,
15
ut   iram   iudicis   in   ipso   iam   die   non   timeat .
Omnipotens   autem   Deus   haec   vestris¹
cogitationibus   adspiratione   sui   spiritus   infundat  vosque   et   hic   cum   nobilissimom   coniuge
tranquille   vivere   et   de   domni   Strategii
salute   gaudere   faciat   atque   post   longa   tem-
pora   ad   aeterna   praemia   pervenire   concedat .
XIII  ,   36   .
Gregorius   I.   papa   Smaragdum  ,   patricium   et   exarchum   ,   hortatur ,   ut   Firminum ,
20
Tergestinum   ,   ad
episcopum
ecclesiae   unitatem   reversum   ,
ab   iniuriis
Severi  ,
episcopi
Addit   de   triginta   dierum   pace
Gradensis  ,   principis   schismatis   Istrianorum   defendat .
603 ,   Iun  .
cum   Cillane   facta   et   de   Pisanorum   dromonibus   paratis   et   egressis  .
Codd .   R :   Indictio   I - VI .   cap .   262  ;   р  :   сар .   261  .
Edd .   M :   Lib  .   XIII .   cap  .   33  ;   G   :   Lib  .   XI .   ер .   40 .
Iaffé   Reg .   1901   ( 1518 )  .
25
Mense   cet .   om  .   0  * 1.4
VI   om  .   ρ  *   2.3  .
Eusaebiae   R2  .
b )   divini   p *  2.3  ;
XIII ,   35   titulum   om .
a )   occupatas
* 1 .
divinis
0  * 1.4
d )   nos
actionibus   Vat .   D   ( ed .   M. ) .
c )   nota   quaedam  ,   quam   hic   in   marg  .   add .   p  * 1 ,   post   recisa   est .
i)   et   add .   R1 .
h )   solveris   R2  .
e )   adversa   R 1.0  1 .
ponit  R1 .
g )   eamque   p1 .
f )   persequi   p * 1 .
1 )   vestri  R 1 .
m )   novissimo   R1 .
k )   dei   est   ( pro   diem )   R1.0  * 1 .
30
De   Eusebia  ,   filia   Rusticianae   patriciae  ,   cf.   ep .   II ,   27   п .   4.
XIII ,   35.
1 )   Cf.   ep  .   praeced .   et
nota   Rusticianam   eiusque   familiam   cum   imperatore   Mauricio   intime   coniunctam   fuisse .
Cf.   ep .   II ,   27  п  .
2 )   De  hoc   cf.   ep .   VIII ,   22   п .   7 .
Paul .   diac .   IV ,   25   narrat  :   repulso   apud   Ravennam   Gallicino   rediit   Smaracdus  ,   qui
XIII ,   36.
prius   fuerat   Ravennae   patricius  ;   ultima   Callinici   nominis   mentio   fit   in   ep  .   IX ,   176  ;   sed   cf.   ep .   XII ,   6
35
Adde   Agnell .   c .   98   ( inscr . )   C.   I.   L.   VI ,   1200   ( a .   608   m .   Aug. )   VIII ,   10529  ;   Diehl ,
n .   10.
l .   1.   p  .   172  s .
et   librum   meum   Untersuchungen   etc.   p .   12   s .   115  ,
