---
page: 403'
pdf_page: 452
---
GREGORII
I.   REGISTRI
402
defensori¹   praecipimus   ,   ut   eos   debeat   adhortari   ,   quatenus   ,   sib   ita   est  ,   nullus   eorum
cum
de
Quid
cetero   audeat   habitare  .
adhortationem
extraneis   mulieribus
si   forte
eius   neglexerint   ,   hoc   quoque   eif   iniunximus ,   ut  ad   notitiam   fratris   et   coepiscopi   nostri
Chrysantis2   illud   perducere   debeat  ,   dum   modo   aut   per   se   illud
corrigati   aut   cum
Et   ideo   magnitudo   vestra   in
eius   auctoritate   praedictus   defensork   studeat   emendare .
hoc   capitulo ,   sicut   eam   decet ,   concurrat   atque   eundem   defensorem¹   habeat   in   omnibus
commendatum  ,   ut   vobis   solaciantibus   et   quae   ei   iniunctam   sunt   salubriter   expleat   et
in   aliis   contra   rationem   laborare   non   valeat
XIII  ,   39  .
Gregorius   I.   papa   Chrysantum  ,   episcopum   Spoletanum  ,   monet ,   subveniat   Optato
si   sacerdotes   territorii   Nursini   admoniti   cum   mulieribus   extraneis   habitare
defensori  ,
10
603 ,   Iun  .
pergant .
Codd .   R :   Indictio   I - VI .   cар .   265  ;   р  :   сар .   264  .
Edd .   M  :   Lib  .   XIII .   ep .   36  ;   G  :   Lib  .   XI .   ер .   43.   –
Iaffé   Reg  .   1904   ( 1521 ) .
GREGORIUS   CHRYSANTO   EPISCOPO   SPOLITINO  .
Ex   quorundam   relatione   cognovimus   sacerdotes   territorii   Nursini   cum   extraneis
15
mulieribus   commanere  .
Pro   qua   re   valde   nos   fraternitas   tua   contristatos   agnoscat  ,
quae   dudum   talia  ,
Sed   quoniama
si   tamen   cognovit  ,   minime   passa   est   coercere  .
defensori   ,   ut   haec   debeat   modis   omnibus   emendare   ,   si   quisquam
Optato   praecipimus
ex   eis   in   tali   capitulo   contumax   voluerit   apparere   ,   ad   fraternitatis   tuae   eum   debeat
evocare   iudicium   ,   ideoque   sanctitati   tuae   necessario   duximus   scribendum  ,   ut  ,   si   quos
20
de   sacerdotibus   ad   tuam   diocesem   pertinentesa   cum   extraneis   mulieribus   cognoverit
habitare  vel   certe   de   quibus   antedictus   Optatus   tuae   renuntiaverit   sanctitati ,   ammonitione
si   res   ita   exegerit  ,   etiamf   canonicam   adhibens   disciplinam
sacerdotali   praemissa   et  ,
de   cetero   emendare   festinet ,   quia   nos   audire   talia   nulla   patimur   ratione  .
Sed   et   pres-
violentias   inrogare   ,   ammonere   eum
byterum ,   quem   dicunt   sine   Dei   respectu   plurimis
25
si   te   audire   noluerit  ,   a   com-
vel   increpare   pro   talibus   fraternitas   tua   studeat  ,   quod
munione   eum   suspendere   ,   ut   vel   sic   incipiat   a   pravis   se   actibus   removere  .
f )   ei   om  .   R1 .
d )   quod   03.
b )   si   om .   01.
e )   neglexerit   01 .
c )   ex   muliebus   corr  .   01 .
R2.0 * 1 ;   ut   per   illud   R1 ;
Chrisantis   R1  ;   Chrisanti   cet .
h )
aut   per   illum   ρ.ρ  *  2  .  3  .
ita   p  *  1 ;
g )
ita
k )   de   frē  R1 .
1 )   de   fri  R1 .
m )   iniuncte   R2 .
n )   laborem   non   habeat   03 .
i )   corrigantur   01.
30
XIII ,   39   titulum   om .   p  * 1.4   -   Chrisanto   R1.03 ;
Chisanto   01 ;   Chrisanio   R2  ;   Crisanto   ρ  *  2.3 .  R * 1
Spolitano   0 *   2.3 .  03.  R * 1 ;   Spolitino   cet .
b )   pręcepimus   R2  .
c )   indicium   R1.01.0 * ,   sed
a )   quo   e1 .
corr  .   R 1 .
c )   commonitioni  R1 .
g )   pluri-
d )   pertinentibus ,   ut   videtur ,   e  *  2.3   .
f )   et   add .   ρ.ρ  * .
h )   qui   03 .
mas   03 .
i )   suspende   03 .
1 )   Optatus   ,   quem   Ioh .   diac .   in   v .   Greg .   II ,   53   defensorem
territorii   Nursini  ,   ex   hoc   certe   loco
35
2 )   De   Chrysanto ,
hauriens  ,   commemorat  ,   alius   esse   videtur   ac   is  ,   cuius   in   ep .   XIII ,   10   mentio   fit .
ep  .   Spoletano ,   cf.   ep .   IX ,   49  п .
De   Chrysanto   cf.   ep .   IX ,   49  п .
XIII ,   39.
Cf.   ep  .   praeced .
