---
page: 404'
pdf_page: 453
---
INDICTIO   VI   .   IUN  .   ( XIII   ,   38.   39 )   —   IUL  .   ( XIII  ,   40.   41 ) .
403
MENSE
INDICTIONE   VI  .
IULIO
XIII  ,   40  .
Gregorius   I.   papa   Iohanni  ,   episcopo   Panormitano  ,   pallium   eo   modo  ,   quo   Siciliae
603 ,   Iul .
episcopis   concedi   solet ,   concedit .
Codd .   R :   Indictio   I -  VI .   cap .   266  ;   р   :   сар  .   265 .
Edd .   M :   Lib  .   XIII .   ep .   37  ;   G  :   Lib .   XI .   ер .   44.
Iaffé   Reg .   1905   (1522 ) .
GREGORIUS   IOHANNI   EPISCOPO   PANORMO  .
Apostolicae   sedis   benivolentia   provocatia   fraternitati   tuae  ,   quod
Panormitanae
constat   officiumd ,   pallii   usum
praevidimus   conceden-
ecclesiae   speculatoris   suscepisse
dum  ,   illis   videlicet   temporibus   atque   eof   ordine ,   ut   alios   quoque   insulae   Siciliae   sacer-
Illud   autem   ammonemusi ,   ut
esse   non   ambigitish .
dotes   vel   decessores   tuos   usos
10
Tunc   enim   membrorum
sedis   reverentia   nulliusk   praesumptione   turbetur .
apostolicae
canonum  maneat   incolumis
status   integer   manet ,   si   caput¹   fidei   nulla   pulsetm   iniuria   et
nobis   huius   quoquer   decoris   usum   ad
atque   intemerata   semper   auctoritas  ,   ut ,   sicut   a
ita   etiam   morum   atque   actuum
officii   honorem   accepisse   ter   gaudes  ,
sacerdotalis
probitate   susceptum   adornare   contendass   officium .
Sic   etenim   alterno   invicem   eris
15
decore   conspicuus ,   si   ad   huiusce   modi   corporis   habitum
mentis   quoque   tuae
bona
concordent
XIII  ,   41   .
Gregorius   I.   pара   Phocac   Augusto   ( Bonifatium )   latorem   pracsentium   ex   primicerio
defensorum   diaconum   factum   apocrisiarium   mittit ,   postquam   apocrisiarii   locus   per   longum
603 ,   Iul .
Addit   de   Langobardorum   incursionibus .
tempus   vacavit .
20
Codd .   R :   Indictio   I -  VI .   cap .   267  ;   р   :   сар  .   266 .
Edd .   M :   Lib  .   XIII .   ep .   38   ;   G  :   Lib .   XI .   ер  .   45.
Iaffé   Reg  .   1906   ( 1523 ) .
GREGORIUS   PHOCAE   AUGUSTO   .
Considerare   cum   gaudiis   et   magnis   actionibus   gratiarum   libet  ,   quantas   omni-
25   potenti   Domino   laudes   debemus  ,   quod   remoto   iugo   tristitiae   ad   libertatisª   temporab
Nam   quod   permanere   in   palatio
sub   imperiali   benignitatis   vestrae   pietate   pervenimus .
Mense   cet .   om .
VII   ρ  1 .
ex   Panormę   corr  .   Panormo   R1  ;   Panormitano   R * 1 .
Iohs   eps   R1
XIII ,   40   titulum   om .   p  * 1.4
b )   ita   Diurn .   Vat .;   in   quo   p  *  .01  ;   in   qua   R1  ;
quam   in   03.
a )   probatica   R1 .
c )   suscepisse   te   p1  .
f )   quo  R1 .
d )   officio   R1 .
e )   usus   01.
g )   usas
ita   R1.0  1.0   *   2.3 ;
*  1 .
h )
ambigas   e  * 1 ;
30
m )
1 )   apud   01.
pulsetur   03  .
k )   nullus   ρ1.ρ  *   2.3  .
i )   ammonemus   om  .   03 .
ambigis   Diurn  .
)   a   om .   R1 .
q )
n )   ita   p   ;   et   om  .   R1.0  *  .
ita   p * .93  ;   huiusque   R1.01  ;   huius   Diurn .
P )
sacer-
s )   ex   contendis   corr .   R1 .
t )   amtum   R1 .
r )   accepisset   ( om  .   te )   R1 .
u )   tua   e  1 ;
dotalem   p *  1 .
om .   hoc   verb .   R1 .
v )   concordet
1.   ρ   *  .
Focae   p  *  2.3 .  R *1 .
b )   temporum   R1  .
XIII ,   41
titulum   om .
01.
a )
liberatis
0  *  1.4
35
c )   non  R1 .
XIII ,   40.   Huius   epistulae  maxima   pars   scripta   est  secundum   Diurni  f .   48   ( de   usu   palli   -   episcopis
Siciliae )  ;   sicut   in   ep .   VI ,   8 ,   ultima   verba   formulae   ( privilegiorum   confirmatio )   omissa   sunt   ;   sed   addita
De   Iohannis   electione   cf.   ep  .   XIII ,   14.   16.   17  ;   ad
sunt   verba   ut   apostolicae   usque   semper   auctoritas  .
eundem   datae   sunt   ep .   XIII ,   46.   XIV ,   3.   5.   9 .
40
De   Phoca   Augusto
XIII ,   41   una   cum   sequent  .   epistulis   per   Bonifatium   transmissa .
cf.   ep .
XIII ,   1.   34  п .
51 *
