---
page: 409'
pdf_page: 458
---
GREGORII   I.   REGISTRI
408
omnipotentis¹   Dei   adiutorio   multorum   salus   est   vita   vestra .   Nam   tuncm   inter
quia   in
artifex   ad   clavin
securi   navigant  ,   quando   gubernator   doctus
fluctus   nautae
atque
regimen   sedet .
In   salutis   autem
vestrae   gaudio   haec   quoque   mihi   est   exultatio   additap ,   quia
ore   vestro   hostes   ecclesiae   et   multiplicatos   greges   dominicos   agnovir  .
et   inminutos
Crescunt   enim   cotidie   per   linguae   vestrae   vomerem
grana   caelestia   atque   in   supernis
horreis   multiplicantur  ,   ita   ut   in   vobist   impletum   esse   gaudeamus   quod   scriptum   est   :
Unde   aperte
Prov .   14 ,   4.   ' Ubi   plurimaeu
fortitudo   boum'2 .
manifesta
segetes  ,
colligimus ,
ibi
quia   quanto   plus   ad   servitium   Dei   omnipotentis   fugitivos
tanto   apud
eius   reducitis  ,
eum   meritum   maius   habetis  ;
meritum
maius
et   quanto
tanto   potestis  "
accipitis  ,
10
quae   petitis .   Rogo   ergo ,   ut   pro   me   peccatore
amplius   impetrare
enixius   oretis ,   quia
et   dolor   corporis   et   amaritudo   cordis   et   inmensa   vastitas   mortalitatis   inter   tot   barbarorum
gladios   med   vehementer   affligit
Inter   quae   omnia   non   temporalem  ,   sed   aeternam
consolationem   requiro  ,   quam   per   me   impetrare   non   valeo  ,   sed   intercessione   vestrae
me   optinere   confido  .
beatitudinis   hanc
15
scripta   suscepi   atque   omnino   con-
Secundof   vero   anno   nulla   sanctitatis   vestrae
vestra   benedictio  ,   quam   sine
tristatus   sum  .
Et   quidem
epistola   transmisistis  ,   data
Sed   quia   me   plus   lingua   vestra   quam   data   laetificeth  ,   minoris
atque
suscepta   est .
Communem   autem   filium   Epiphanium   diaconemk4
gratiae   esse   credidi   quae   dabanturi  .
Alexandro   atque   Isidoro15   sanctissimae   vestrae   ecclesiae   diaconibus   fecim   rescribere  ,
20
ut   constaret ,   quia   ea "   quae   transmissa   sunt   suscepissem .
faciendos   ligna   paraveram ,
ad   arbores   ac   timones
Scripsi   vero  ,   quia   grandia
portare   non   potuits  " ,
parva   quae   venerat   haec
et   nihil   mihi
exindet
sed   navis
Unde   si   sunt   necessaria  ,   communi   filio   Bonifatio   diacono   nostro  " ,   quem
rescripsistis  .
nunc   ad   urbem   regiam   pro   faciendis   responsis   transmittimus
,   scribite  " ,   ut   mihi   ipse
25
,   cum   beatitudo   vestra   transmiserit
rescribat ,   quatenus   praeparentur   et
,   parata   valeant
inveniri   "  .
transmisimus   crucem   parvulam ,   in   qua   de   catenis   amatorum   vestrorum
Praeterea
sanctorum   Petri   et   Pauli   apostolorum   inserta   benedictiob ,   quae   oculis   vestris   adsidue
superponatur ,   quia   multa   per   eandem   benedictionem   miracula   fieri   consueverunt   8 .
30
Omnipotens   Deus   cordi   vestrae   beatitudinis   adspiret ,   ut   pro   me   orare   adsidue
curetis   ,   et   vos   vestrosqued   omnes   sua   dextera   protegat   atque   post   longa   annorum
ad   caelestia   regna   perducat .
curricula
m )   tua   R1 .
n )   navis   03.
o )   autem   om  .   R1 .
oipotenti   R1 .
*  .03 .
1 )
in   om  .
k )
P )   addicta   R1 .
8 )   vomere   R1.0  *  1  ;   movere   o   1.
9 )   minutos   01.
t )   vos   01.
r )   cognovi   p  * 1 .
35
w )   a
u )   plurimi   R.
puro   p 1.
* )   quantum   R1.ρ  * .   ρ 3   .
te   03  .
v )   ut   de   perte   p  * 1 ;   unde   per
y )   meritum   om  .   R1 .
potestatis   R1 .
imprestare   R2  ;
2)   magis   01.0  * 1 .
implicare   01 .
b )
a )
e )   ac  R1 .
gladiis   meis   R1 .
c )   peccatorem   ( om .   me )   01 .
d )
g )   quidam   e  * 1 .
f )
secuto   03.
ita   R1.01 ;
h )
i )   debantur   01 .
k )   communi   a .
laetificat   cet .
( Epif .   ( * 1 )   diacono
Epiphanio
filio
1 )   Ysidoro   R1  ;   Esydoro   p *   2.3 ;   Esidoro   03 .
m )   fecici   e  1.
Epifanium   R2  .
0 * .03
n )  mea  R.
40
q )   nobis   R1 .
o )   gradia  R1 .
P )   attimones   ( om .   ac )   p *  1 .
s )   potui   01  ;   ex   poterat
r )   hoc   03.
corr .   potuerit   R2 .
exhin   R1 .
u )
nostro   B.   diac .   03 .
t )
v )
ex   transmisimus   corr  .   p  *  2  ;
trans-
w )   rescribite   03.
missimus   p  * 1 .
* )   ita   R1.0  ;   ut   cet .
transmiserint   R1 .
y )
valeat   ( corr  .
2 )
a )   preter   R1 .
in   valeant )   invenire   R1  .
b )
est   add  .   p  *  2.3 .
d )   nrosque   R1  .
c )   cottidię   03  .
e )   circula   03 .
45
4 )   De   Epiphanio   cf.   ep .   V ,   35   п  .   2  .
reg .   XIII ,   2 .
2 )   Cf.   ep  .   VII ,   37.   VIII ,   29 .
3 )   Cf.
6 )   Cf.   ер  .   Х ,   21   п  .   8.
5 )   Idem   commemoratur   in   eр  .   VI ,   58   ( п .   4 ) .
7 )   Cf.   supra   n .   1   et   ep .   XIII ,   41
n  .   2
Et   ex   hoc   loco   et   ex   aliis   huius   epistulae   elucet   ,   quantae   proficiscendi   difficultates   tunc   temporis
8 )   Cf.   ep .   I ,   25   п .   5 .
exstiterint   .
