---
page: 410'
pdf_page: 459
---
409
INDICTIO   VI  .   IUL  .   ( XIII ,   44-46 )  .
vero   sancti   Marci   a   beatissima   fraternitate   vestra   transmissas   cum   eag
Eulogias
caritate   qua   sunt   directae   secundum   notitiam   earum
suscepimus   et   gratias   affectui
vestro   referimusi ,   quia   ex   exterioribus
,   quales¹   erga  nos   interius   sitism ,   agnoscimusº  .
XIII  ,   46   .
Gregorius   I.   papa   Iohannem  ,   episcopum   Panormitanum ,   hortatur ,   ut   clericis  ,   quac
603 ,   Iul .
de   reditibus ,   de   tabulario   ordinando ,   de   vendendo   vino   promiserit ,   exsolvat .
Codd .   R :   Indictio   I —  VI .   cсар .   272 .
Edd .   M :   Lib  .   XIII .   ep  .   44  ;   G   :   Lib  .   XI .   ep .   51.
Iaffé   Reg .   1911   ( 1529 )  .
GREGORIUS   IOHANNI   EPISCOPO   PANORMITANO  .
Implenda   semper   sunt   postulantium   desideria ,   quotiens   illa   poscuntur   quae   a
ratione   non   deviant¹ .   Et  ideo   quia   quaedam   capitula ,   quae   servaturum   te   clericis   tuis
10
petentibus   promisisti ,   nostra   ab   eis   postulamura   auctoritate   firmare ,   fraternitatem   tuam
his   hortamur   affatibus   ,   ut   ea   quae   praesentia   scripta   continent   sine   aliqua   debeat
Primum ,   ut   de   reditibus   ecclesiae   quartam   in   integro
portionem   2
refragatione   servareb  .
ecclesiae   tuae   clericis   secundum   meritum   vel   officium   sive   laborem   suum   ,   ut
ipse
unicuique   dare   prospexeris ,   sine   aliqua   praebere   debeasf   tarditate  .   De   hoc   vero   quod
15
ex   fidelium   oblatione   accesserit   items   quartam   partem   in   solidis   vel   cellario
eish
iuxta   pristinam   consuetudinem   dare   non   differas ,   reliqua   autemi   omnia   mobilia   in   tuak
Inmobilia   enim   ecclesiasticis   reditibus   adgregentur ,   ut   multiplicata
retinens   potestate .
quantitate   clericorum   tuorum   quartal   Deo   largiente   proficiant .
autem   una   cum   consensu   seniorum   et   cleri   memineris   ordinandum  ,
Tabularium
20
qui   annis   singulis   ad   amputandam   fraudism   suspicionem   sollemniter   suas   debeat   rationesn
emendi   vinum   de   possessionibus
Vindemiorum   vero   tempore   isdem   clerus
exponere .
ecclesiae   tuae   ad   iusta   pretia  ,   in   quantum   vendendum   est ,   remedium   consequantur  P.
Nam   satis   contra   rationem   est ,   ut   quod   potest   extraneis
venundari
dato
clericis
igiturt ,   vel   si   qua   sunt   alia "
com-
pretio   denegetur .
Possessioness
ecclesiastico   iuri
25
petentia   et   ab   extraneis   indebite   detinentur  ,   cum   omni   studio   servata   civilitate   in   ius
non   valeas .
ecclesiae   tuae   reparare  ™ festina  ,   ut   neglegens   in   aliquo   videri
Si   quid
igitur   de   quocumque
clerico   ad   aures   tuas   pervenerit  ,   quod   te   iuste   possit   offendere ,
facile   non   credas ,   nec   ad   vindictam   te   res   accendata   incognita  ;   sed   praesentibus   seni-
est   veritas   perscrutanda   ,   et   tuncd ,   si   qualitas   rei   popo-
oribus   ecclesiae   tuae   diligenter
30
g )   ex   R1 .
h )   eorum   R1 .
referimur   R1 .
k )
eulogia   0 * 1 .
ex
f )
ita   ρ *  2.3.03  ;
i)
1 )   qualis  R  1.  ρ .
m )   interiussistis   R1 .
terioribus   ( om .   ex )   R2.p1  ;   ex   isterioribus   R1  ;   et   exterius   o  *  1 .
XIII ,   46   in   titulo   :   episcopo   от  .   0  *  2.3
Panormitano   R1.01  ;   Panormo   0  * 1.4 ;   Panormo   0  *  2.3.0 3 .
c )   quarta   integra   ( om .   in )   R1 .
e )  ut
d )   suum   om .   0  *  2.3 .
b )   conservare   o  *  .
a )   postulamus   ρ  * .
h )   eius   R1 .
g )   idem  R1  ;   id   est   p  * .03  ;   om .   hoc   verb .   01.
от  .   р  * 1 .
f )   debeatis   p  * 1 .
i )   autem
35
m )   fraudi   R2 .
1 )   quartam  R1 .
o )   clericos   R1 .
k )   in   tua   om .   03.
от  .   0 * 1 .
n )   ratione   p  * 1 .
4 )   extraneis   om  .   03.
P )   consequatur   R1.0 * .03 ,   sed   in   consequantur   (ita   R2.01 )   corr .   R1 .
r )   venun-
dari   R2 ;   venundare   cet .
t)   et   add .   R1 .
u )   alia   om .   R2  .
v )   in   iuris   corr .   R1 .
s )   possiones   01  .
2 )   quacumque  R1 .
w )   preparare   ρ.ρ  *   .
* )   in   aliqua   videre  R1 .
v )   quis  R1 ;   quod   01 .
a )   ascendat
d )   tua   ( om .   et   tunc )   R1 .
b )   si   add .   R2  .  ρ  1.
c )   perscrutandum   R1  ;   perscrutandam   01 .
ρ * 1 .
40
9 )   Similia   noster   saepissime   cum   in   aliis   tum   in   epistulis   ad   Eulogium   datis   scribit .
XIII ,   46.
De   Iohanne   cf.   ep .   XIII ,   40   п  .
similes   arengas   in   f .   Diurni   15.   16.   32
1 )   Cf.
et
2 )   De   quartis   ecclesiasticis   cf.   ep  .   IV ,   11   п  .   3.   V ,   12   п  .   3.   VIII ,   7   п .   4 .
ep  .   I ,   42
3 )
saepius  .
Cf.
4 )   Cf.   ep  .   IX ,   83   п .   3 .
р  .   65   п  .   7.   1 ,   63   п  .   5  .
52
REG .   GREG .   II   .
