---
page: 413'
pdf_page: 462
---
GREGORII   I.   REGISTRI
412
Si  autem  episcopi  in   praeiudicio   condemnationis
deputentur .
paenitentiam   in  monasterio
vel   depositionis   memorati   Stephani   se   metu   iudicis   consensisse
ac   taliad   fecisse   sua
adbreviandum   est   et   modus   paenitentiae   tempe-
sponte   professi   fuerint  ,   tempus
eis
Si   igitur   is   qui   praedicti   Stephani   locum   invasit   fortasse   defunctus   est   atque
randus  .
alius   in   ecclesia   eius   est   episcopus   ordinatus ,   illud  de   eo   statuendum   est ,   quod   superius
Quod   si   forte   aliqua   de   obiectis
de   causa   fratris   et   coepiscopi   nostri   Ianuariif   diximus .
contra   memoratum   Stephanum   episcopum   probata   sunt  ,   aliqua   vero   doceri   minime
potuerunt ,   cauta   omninos   consideratione   pensandum   est ,   utrum   leviora   capitula   an   certe
graviora   probatah   sinti ,   ut   ex   eis  ,   qualiter   definitionem   tuam   formare   debeas   ,   possis
Gloriosus   vero   Comitiolus  ,   sik   suprascriptus   episcopus   innocens   esse   claruerit ,
scire .
10
quicquid   de   rebus   eius   vel   ecclesiae   ipsius   tulit ,   eil   sine   aliqua   dilatione   restituat .   Sed
ac   violentiam   eius   expendisse   vel   damnum   isdem
et   quaeque   se   in   persecutionem
memoratus   gloriosus
episcopus   pertulisse   iuraverit "  ,   item
reddat   ac   satisfaciat .
Si
autem  talem   culpam   antedictum   episcopum ,   quod   absit ,   commisisse   constiterit ,   ut   constet
eum   non   inrationabiliter   esse   depositum ,   eademque
eius   depositio   confirmetur ,   ecclesiae
15
res   suae   omnes   quae   ablatae   claruerints   restituantur  ,   quia   delictum   personae   in   dam-
num   non   est   ecclesiae   convertendum  .
Si   enim ,   ut   dicitur ,   Comitiolus   defunctus   est ,   ab
herede   eius   quae   ab   illo   iniuste   tulta   sunt   sine   excusatione   reddantur .
XIII  ,   48   .
Gregorius   I.   papa   Iohanni
insulac   monachorum
defensori   de   prolapsa
Capriae
disciplina   restituenda   mandat .
603 ,   Aug.
20
Codd .   Reto   :   Indictio   I - VI .   сар .   274 .
Edd  .   M  :   Lib .   XIII .   ep  .   46  ;   G   :   Lib .   XI .   ер .   54.
Iaffé   Reg .   1913   ( 1531 )  .
GREGORIUS   IOHANNI   DEFENSORI  .
Ubi   canonicam   districtionem   culparum   contra   se   qualitas   excitat ,   postponerea   quae
corrigenda   sunt   non   debemus ,   ne   dissimulatione   vires   dare
pravis   actibus ,   quos   falce
25
Quia   igitur   pervenit   ad   nos   monachos
disciplinae   resecare   convenit  ,   videamur .
nos
monasterii ,   quod   in   Capriad   insula  ,   quae   iuxta   Maiorica
itemf   insula  ,   est   positums   1   ,
ita   perverseh   agere   ac   vitam   suam   diversis   facinoribus   summisisse ,   ut   non   omnipotenti
hosti  ,   quod   cum   gemitu   dicimus  ,
Deo   ,   sed   antiquo   se
ostendant   potius
militare ,
experientia   tua   praesenti   auctoritate   commonita   adi   praedictum   monasterium   accedere
30
e )   ei  R1 .
b )   monasteria   R2   ;   mon   e 1 .
c )   consensus   re   R1 .
d )   add .   se   p * 1 .   ρ  3.
f )   corr .
in   Ianuario   R1 ;   Ianuari   R2 .
*  1.2  ,   sed   corr  ,   in   probata   p  *2 ;   pravata   03 .
b )   privata
g )   omni   03.
k )   si   om .   R1 .
m )   per   inconsecutionem   R1 .
1)   ei   om  .   0  *  2.3 ,   sed   hic   ras  .   exhibet   p  *  2   .
i )   sunt   03.
n )
iusserit   ,   suprascr  .   vel   dixerit   93  ;   iusserit   R1.0   1.  ρ  * 1 .
ita   edd .;
dixerit   p *  3   et   ex   iusserit   corr  .   p  *  2  ;
P )   gloria   R1.0 * 1 ;   glorio   et   s   suprascr  .   p1 ;   glorios   R2  .
ita   R1 ;   idem   p * .ρ  .
q )   que   om .
* .  ρ3   .
0 )
35
8 )   claruerunt   p * 1 .
r )   ecclesiaeque   03.
c )   ex   falces   corr  .  R1 .
a )   preponere   R1 .
XIII ,   48.
b )   daret   21.0  *  1 ,   sed   corr   .   01.
d )   Capri
e )   Maniorica   R1 .
f )   idem   codd .   n . ,   sed   hoc   verb  .   om .   p  *  2.03   et   post .   suppl .   ρ   * 2  .
* 1 ;   Capraria   03 .
h )   perversa
i)   ad   om  .   R1 .
g )   positura   p  *  2.3 .
* .
1 )   De   Isla   Cabrera   agitur  ;
XIII ,   48.
cf.   Gams ,
De   Iohanne   eiusque   itinere   cf.   ep .   praeced  .
40
Kirchengeschichte   von   Spanien   II ,   1 ,   188.   II ,   2 ,   33  s  . ,   qui   recte   contendit  ,   ex   hac   ep .   effici   non   posse   has
insulas   tunc   ad   Hispaniam   pertinuisse  ,
quippe   quae   temporibus   Vandalorum   a   Vandalis   et   Vandalis
devictis   a   Sardinia   provincia   penderent  .
