---
page: 415'
pdf_page: 464
---
GREGORII   I.   REGISTRI
414
tamen   et   iniusta   esse   pronuntio   atque   memoratos   illum   et   illum ™ episcopos  ,
infirma
qui   postposita   sacerdotali   consideratione   in   fratris *   sui   praeiudicium   atque   damnationem
iniuste   et   contra   Dei   timorem   versati   sunt  ,   condemnans   in   monasterio   recipiendos   ad
agendam
temporis   paenitentiam   statuo   atque   decerno  .   Illum   vero ,   quia   locum   antedicti
sanctissimi   Ianuarii   contra   sacrorumb   canonum   statuta   nequiter   praesumpsit   invadere ,
condemnans   privari   sacerdotiod   et   ab   omni   ecclesiastico   ordine   removeri   statuo
item
,   ut
et   hoc   quod   male   est   adeptus   amittat   nec   ad   officium   ,   quod   ante   indignus
gesserat ,
Saepe   dictum   autem   sanctissimum   Ianuarium   episcopum  absolutum   loco   suo
revertatur .
in   episcopatus   gradu   Deo   auctore   reverti   ac   modis   omnibus   reformari   constituo .
XIII  ,   50  .
Gregorius   I.   papa   Iohanni   defensori   exempla   legum   tradit  ,   secundum   quas   iudicet .
10
603 ,   Aug.
Codd .   Reto   :   Indictio   I —  VI .   сар  .   276  .
Edd  .   M  :   Lib  .   XIII .   ep  .   45  ;   G  :   Lib  .  XI .   ep  .   56.
Iaffé   Reg .   1912   ( 1530 )  .
GREGORIUS   IOHANNI   DEFENSORI   EUNTI   SPAΝΙΑ  .
EXEMPLUM   LEGIS  .
15
De   persona   presbyteri   hoc   attendendum
est   ,   quia ,   si   quam   causam   habuit ,   non
ipsius   adiri   debuit  ,   sicut   haec   Novellarum   constitutio
ab
alio   teneri  ,   sed   episcopus
manifestat  ,   quae   eloquitur   de   sanctissimis   et   Deo   amabilibus   acd   reverentissimis   epi-
Nov.   123
scopis   et   clericis   et   monachis  :
perpetuuss   Augustush   Petro
' Imperatore   Iustinianus
c .  21 .
gloriosissimo   praefecto   praetoriohi   kapitulum
Si   quis   contra   aliquem   clericum
LIII¹  .
20
aut   monachum   aut   diaconissam   aut   monastriam¹   aut   ascitriamm  habet   aliquam   actionem ,
prius   sanctissimum   episcopum  ,   cui   horum   unusquisque
doceat
ille   vero
subiacet  °  ;
.   Et   si   quidem   utraque   pars   his
causam   inter   eos   iudicet
quae   iudicata   sunt   adquie-
Ne
,   iubemus   per   locis   iudicem   haec   executionit   perfectae   contradi '   et   cetera .
verint
w )   mem .   iłł   et   ilł   R2.0  *   2.3  ;   memoratis   illi   et   illi   R1 ;   memoratus   ift   et   ille   p  * 1 ;
v )   firma   p  * 1 .
25
fri   R1 .
* )
memoratus   ( in   memoratos   corr . )   ift   et   ilł   o  1 .
y )
praeiuditio   atque   damnatione   p  * .93  ;
z )   in   add .   codd .;   illius   coni .   Mommsen  .
a )   qui   om  .   R1 .
damnatione   etiam   01.
b )   sanctorum   p   * 1  ;
d )   pribaris   sacerdotium   R1
c )   id   est  R1 ;   itidem   93  ;   idem   cet .   codd  .   n  .
sacerdotium
sacrum  R1.0  1.
f )   nec   ad   officium   om  .   0 *  .01
et   ad   ( om  .   nec ,   officium )   03
e )   removeris   statu   p *  1 .
etiam   01.
g )   indignum   R1 ;   indigne   03 .
et   add .   p  *  1 .
30
XIII ,   50   in   titulo  :   Ioh   m .   2   add  .   p1
euntis  R2
add .   in   p *  2.3
Spania   o  1.0  *  1.4 ;   in   Spaniam
0  *  2.3  ;   in   Hispaniam   03  ;   Spaniae   R1 ;   Spaniis   R2 .
Ex   epistolis   ( pro   exemplum )   01 .
a )   attestandum
d )  hac  R 1.
ρ * 2.3 .
b )   est   om .   01 .
e )   imp .   sine   dubio
c )   ad   episcopum
* 1 ;   episcopum
1.
f )   ita   R1 ;   Iustiniano   ρ.ρ  * ;   Iustiano   R2  .
g )   abbr .   pp   codd .  ,   sed
archetypus  ;   imperante   omnes   codd .
h )   om  .   verba   augustus   usque   praetorio   R2  ;   abbr  .   aug .   codd . ,   sed   augusto   (  3 ,
papa   01 ,   principe   03.
35
k )   kap   codd .
ag   01.
i )   abbr .   pp   codd .
1)   ita  R2.0  ;   monaicam
*  1 ;   monasteriam   corr .   in   monaste-
*  2  ;   monasterium   9  * 3 ;   monasteria   R1 .
m )
ita   93  ;   amscitriam   p  * 1 .  R2  ;   ascintriam   p  *  2.3  ;   adsci-
rium
triam   R1 ;   asscitriam   e  1.
n )
o )   unusqui   subiacet   R1.01
ita   codd .   n .;   adeat   edd .
subiaceat
* .
ita   cum   cod .   Berol .   Auth  .   01.0  *  2.3 ;   adquiever   R1 ;   adquie-
4 )   his   om .   01.
diiudicet   R1.2 .
r )
P )
8)   locis  R1 .
t )   secutioni   R1 .
40
verit   cet .
XIII ,   50.
De   Iohanne   eiusque   itinere   cf.   ep  .   praecedentes .
1 )   Est   hodie   cap .   21 ,   et   Novellae
inscriptio   legitur  :   Imperator   Iustinianus   Augustus   Petro   gloriosissimo   magistro   sacrorum   nostrorum
officiorum .   Sed   in   fine   Nov.   Gr .   add .:   κατεπέμφθη   Πέτρῳ ἐπάρχῳ πραιτωρίων  .
Cf.   Savigny ,   Gesch .   d  .
R. R.   im   M.-A.   t .   IV   Anhang   1.
Noster   ex   Vulgata   hausisse   videtur   :   cf.   ib .   t .   II   §   96  .
