---
page: 421'
pdf_page: 470
---
GREGORII   I.   REGISTRI
420
adversim   flatus   more   flammae   non   extinguat " ,   sed   augeat .   Nam   et   antedictum   fratrem
sumus  ,   ut   ita   paternam   vobis   dilectionem   impendat  ,   quatenus
nostrum   item
hortati
reciprocum   gloriae   vestrae   affectum   non   odiose ,   sed   velut   mutuum   tamquam   faeneratorq
semper   possit   exigere  .
XIV ,   2  .
Gregorius   I.   papa   Vitali ,   defensori   Sardiniae ,   mandat ,   ut   xenodochiorum   Sardorum
curam ,   ob   Ianuarii ,   episcopi   Caralitani ,   senectutem  ,   simplicitatem   ,   valetudinem   oeconomo
Caralitanae   et   Epiphanio
ut   possessorum
Permittit  ,
archipresbytero   deleget .
ecclesiae
Sardorum   causa   Constantinopolim   eat  ;   Bonifatio   se   iam   scripsisse   nuntiat  ,   ut   ei   suuит
Addit   de   sacerdotibus
pro   remedio   illius   provinciae   oneribus   afflictae   solacium   adhibeat .
in   vacantibus   ecclesiis   constituendis   ;   de   monasterio   S.   Hermae   in   domo   Pomponianae  ;   de
10
rebus   ecclesiarum   monasteriorumque   requirendis   ;   de   xenodochiis   Hortulani   et   Thomae  ;
603 ,   Sept.
de   Epiphanii   hereditate ,   cet .
Codd .   Ret   p   :   Indictio   I -  VII .   сар .   278  .
Edd .   M  :   Lib  .   XIV .   ep  .   2  ;   G   :   Lib  .   XI .   ep  .   59.
Iaffé   Reg .   1915   ( 1534 )  .
GREGORIUS   VITALI   DEFENSORI   SARDINIAE .
15
Experientia   tua   indicante   comperimus   xenodochia   in   Sardinia   constituta   gravema
Unde   reverentissimus   frater   et   coepiscopus   noster  Ianuarius   2   vehe-
habere   neglectum .
mentissime   fuerat   obiurgandus  ,   nisi   nos
eius   senectus   ac   simplicitas
et   superveniens
aegritudo  ,   quam   ipse   retulisti   ,   suspenderet .
Quia   ergo   ita   est   positus ,   ut   ad   aliquam
ordinationem   esse   non   possit   idoneus  ,   oeconomum³   ecclesiae   ipsius   atque   Epiphaniumd
20
auctoritate   commone ,   ut   eadem   xenodochia   ipsi
archipresbyterum   4   ex   nostra   districte
Nam   si   quis
illic   post   hoc
sollicite   ac   utiliter   studeant
in   periculo   suo
ordinare  .
,   nulla   seh   posse   noverint   apud   nos   ratione   aliquatenus   excusare  .
neglectus   extiterit
Quoniam   vero   possessores   nos   Sardiniae   petiverunt  ,   ut  ,   quia   diversisi   oneribus
affligunturk5 ,   Constantinopolim¹   pro   eorum   debeas   remedio   proficisci  ,   licentiam   tibi
25
Sed   etm   dilectissimo
eundi   concedimus  .
filio   nostro   Bonifatio   diaconon   6   scripsimus   7  ,
ut   suum   tibi   pro   remedio   provinciae   illius   studeat   praebere   solaciumº  .
De
autem   quas   vacare   sacerdotibus   indicasti   praedicto   reverentissimo
ecclesiis
sic   tamen ,
Ianuario
fratri   et   coepiscopo   nostro   scripsimus
,   ut   eas   debeat   ordinare  ,
Nam   sic   eum   convenit
ut   non   omnes   ad   episcopatum   de   ecclesia   ipsius   eligantur .
30
ordinare   ,   ut   ecclesiae   suae   des   personis  ,   quae   in   ea   possunt   proficere   ,   necessi-
alias
tatem   nont   faciat  .
P )   ortati   R2   ;   ordi-
° )   idem   R ;   ideo   cet .
m )   adversitatis   03  ;   adversi   edd .
n )   extinguit
* 1 .
nati   R1 .
4 )   foeneratur
*   .
XIV ,   2   in
oti   p * 1 .
grande   R1 .
b )
35
Sardinia   R1.0  * 1.4  ;
retulis
Sicilia   0  *  2.3  .
a )
titulo  :
districta   R1 .
ęconomium   R1  ;   oechonomum   R2 .
d )   Epyphanium   R1 ;
e )
Ephiphaniam
c )
*   .
h )
i )   qui   adversis   p  *  1.2 ,   sed   corr .   p ρ * 2 .
f )   studeat   R1 .
g )   existiterit   R1 ;   exstiterint   01.
re
1 .
ita   R2  ;   epo   R1.0.0  * 1 ;   om .   hoc
m )   et   om .   R1 .
n )
1 )   const   p * 1 .
k )   ex   adeliguntur   corr  .   p  *  2  .
r )   alia  R1 .
4 )   Ianuario ,   ut   videtur ,   om .   p   1.
° )   solacia   R1 .
s )   de
P )   ecla  R1 .
verb  .   p  *  2.3 .
om  .   R  1.
t )   non   om   .   R1 .
40
2 )   De   Ianuario ,   ep .   Carali-
XIV ,   2.
De   Vitali   cf.   ep .   IX ,   2   п  .
1 )   Cf.   ep  .   IV ,   24   ( п .   2 ) .
3 )   De   hoc   munere   cf.   ep .   III ,   23   p  .   181   l .   1.   VI ,   53   n .   4.   VII ,   5
cf.   ep .   III ,   36   п  .   2.   IV ,   8   ss  .
tano  ,
6 )   De   Bonifatio   cf.   ep .   V ,   6
5 )   Cf.   ep  .   V ,   38  .
n .   2  .
4 )   De   Epiphanio   cf.   ep .   IX ,
197   п .   3.
7 )   Hae   epistulae   non   exstant .
р  .   287   п .   2   пº  .   2   et   ep  .   XIII ,   41   п .   2 .
