---
page: 423'
pdf_page: 472
---
GREGORII   I.   REGISTRI
422
eidem  Matronae   proprietatis   probantur   iure   competere   ab   experientia   tua   et   af   reveren-
tissimo   fratre   et   coepiscopo   nostro   Ianuario   iniuste   sublata   et   nihil   exinde   hactenus
Quod   si   ita   se   veritas   habet   aut
vel   filiae   suae   redditum
vel   monasterio   profecisse .
aliquid   te   indecenter   fecisse   cognoscis  ,   absque   ulla   mora   ablata   restitue   aut   certe  ,
si
gravari   pars   adversa   praeiudicialiter   videatur ,   electorum   cum   ea
aliter   esse   putas ,   ne
iudicium   hac   de   causa   nullo   modo   subire   postponas  ,   ut  ,   utrum   vera   iustaque   eius   sit
querimonia ,   definitione
iudicii   declaretur .
XIV ,   3   .
Gregorius   I.   papa   Iohanni  ,   episcopo   Panormitano  ,   concedit  ,   ut   domum   cum   horto
et   balneo   suo   in   urbe   Roma   positam   cum   Epiphanio  ,   Romanae   ecclesiae   diacono ,   per-
603 ,   Sept.
mutet .
10
Codd .   Ret   p   :   Indictio   I - VII .   сар .   279  .
Edd .   M :   Lib  .   XIV .   ep .   3   ;   G   :   Lib  .   XI .   ер .   60.
Iaffé   Reg  .   1916   ( 1535 )  .
GREGORIUS   IOHANNI   EPISCOPO   PANORMITANO  .
Sicut   rationi   contraria   procul   est   abicienda   petitio  ,   ita   in   his   quae   bene   desi-
derantur   effectum   negari   non   convenit .
Quia   igitur ,   ut   fraternitatis   tuae   petitio  ,   quae
15
continet  ,   in   qua   una   tecum   presbyteri   aca   diacones   ceteraque
tenetur   in   subditis  ,
ecclesiastica   officia   subscribentes   praebuere   consensum  ,   domum   cum   hortob   et   balneo
pertinentibus   in   hac   urbe   Romad   positam  ,   quae   ad   ius
suo   atque   omnibus   ad   eam
Panormitanae   ecclesiae   ex   hereditate   quondame   Flori   viri   magnifici   pervenisse   dino-
scitur ,   cum   dilectissimof   filio   nostro   Epiphanios   diacono¹   permutare   desideras ,   pro   eo  ,
20
quod   domus   ipsah   ita   parte   distecta¹ ,   partek   diruta  ,
parte   igne   probatur   esse   con-
sumpta   ,   ut   nihil   exinde   commodi  ,   sicut   testaris  ,   ante   multos   iam   annos   nunc   usque
hac   in   re   nostra   tibi   dari   postulas
ecclesiasticis   utilitatibus   potuisset   accedere  ,   atque
auctoritate   licentiam  ,   provisionis   tuae   intentionem   diligentius   intuentes  ,   postquam
et
nobis   cognitum   est   domum   ipsam   in   eo   esse   statu   quom   asseris   atque   ita  minante   ruina
25
non   solum   ecclesiae   tuae   non   utilis  ,   sed   potius   subinde
cotidie   deteriorem   fieri  ,   ut
tibi   eam
cum   balneoq   et   horto
damnosa   posse   videatur   existere  ,   idcirco   permutandi
suo   omnibusque   generaliter   ad   eam   pertinentibus
iuxta   petitionem   tuam ,   quam   et
veritatis   et   rationis   apud   nos   ordo
huius   auctoritatis   nostrae   seriet   liberam
suffulcits ,
per   omnia   concedimus   facultatem ,   quatenus   huius   modi
accepta   licentia   nec   te   culpa
30
Nam
vel   incautela   respiciat   nec
de
temeritate
incurrat2 .
aliquid   dubietatis
ille
providum   salubreque   est   aliquid   compendii   procurare  ,   unde   nulla   spes   lucri ,   sed *
damni   magis   formido   est .
f )   ea   ( pro   et   a )   R1   ;   a   om .   03.
h )   ne   om  .   p  *  .
g )   reditum
* 1 .
i)   difinitione   р  .
ita   R ;   aut   p  * .03  ;   et   21.
XIV ,   3   in   titulo  :   Panorm   p  * 1.4  ;   Panormo   ρ  *  2.3 .
b )   horta   01.
a )
35
d )   Roma   supra   lin  .   suppl .   R 1.
c )   ea  R1 .
g )   Epyphanio   R1  ;
e )   quod  R1.0  *  2.3 .
f )   dilecto   o  1.
k )   parte   om  .   R  1.
h )   domum  ipsam  R1 .
1)   natorore   ( pro   atque )  R1 .
Ephiphanio   p * 1 .
i )   directa  03.
m )   quod   R1 .
P )   ea  R1 .
o )   permundi   R   1.
n )   et   p * .
9 )   valnea   R1 .
r )   cum   omnibus   que
t )   semper   et   ( pro   serie )   R1 .
genera   utere   eam   pertin .   R1 .
s )   suffulsit   R1 ;   sulfulcit   p  * 1 .
u )   huius
x )   per   ( pro   spes )   lucris   et  R  1 .
v )   do   temerita  et  R1 .
w )   dubietate   R1 .
modi   om .   03  .
40
XIV ,   3.
1 )   De   Epiphanio   cf.   ep  .   V ,   35   п  .   2.   XIII ,   45   п .   4  .
De   Iohanne   cf.   eр .   XIII ,   40   п .
2 )   Nota   episcopos   cautionem   facere   solitos   esse  ,   ne   praedia   alienarent  ,   secundum   f .   Diurni   74.
Cf.   Nov.
Iust .   7.   120  .
