---
page: 424'
pdf_page: 473
---
423
INDICTIO   VII  .   SEPT  .   ( XIV ,   2—-5 )  .
XIV ,   4  .
Gregorius   I.   papa   Fantino  ,   defensori   Panormitano ,   significat   ,   se   Leonis   episcopi
( Catanensis )   iterato   rogatu   Exhilarato   episcopo   condonasse   delicta  ;   quem   cum   clericis
603 ,   Sept.
reconciliari   iubet .
Codd .   Reto   :   Indictio   I - VII .   сар  .   280 .
Edd .   M :   Lib  .   XIV .   ep .   4  ;   G  :   Lib .   XI .   ep  .   61.
Iaffé   Reg .   1917   ( 1536 ) .
GREGORIUS   FANTINO   DEFENSORI   PANORMO  .
Talia   ad   nos   de   fratre   et   coepiscopo   nostro   Exhilaratoa¹ ,   sicut   et   ipse   nosti ,
pervenerunt  ,   quae   districtab   omnino   essent   ultione   plectenda   ;   sed   quoniam   bis   eam
reverentissimus   frater   et   coepiscopus   noster   Leo   2 ,   qui   etiam   in   causa   eius   iudicema
fuisse   testatus   est  ,   levigavit   ,   ad   ecclesiam   suam
illum   retransmittendums   esse   prae-
10
vidimus   iudicantes   sufficere   illi   hoc ,   quod  eum   diutius   hic   retinentes   affliximush  .   Itaque
ipsius   curam   habeat   atque   eum
experientiae   tuae   praecipimus ,   ut   erga   mores   actusque
frequenter   ammoneat ,   quatenus   sek   et   ad   impendendum¹   clericis   suis   caritatem   benignum
Sed   et   clerum
si   res   exegerit ,   ad   corrigendas   culpas   debeat   exercere   sollicitum .
et ,
oboedientiam  ,   quam   Dominus
eius   ammonere   te   volumus  ,   ut   humilitatem   illim   ac
15
mandat ,   exhibeat   nec   in   aliquor   illiq   superbus   praesumat   existere .   Quod   si   quis   eorum ,
id   est   sive   episcopus   seu   clericus ,   ammonitionem   tuam   neglexerit ,   ex   hac   nostra   auctori-
inoboedientiae   culpam   aut   tu ,   sicut   praevideris  ,   corrige   aut
tate   canonica   coercitione
nobis   renuntiare   festina ,   ut   disponere   valeamus ,   qualiter   disciplinae   frenum   extra   iters
suum   pergere   non   permittat   eos   quos
ad   excessum   aculeus   pravae   mentis   irritat  "  .
20
XIV ,   5  .
Gregorius   I.   papa   Iohanni  ,   episcopo   Panormitano  ,   mandat   ,   iudicet   inter   Petrum ,
relictam   cuiusdam
praesentium   latorem  ,   qui   tempore  ,   quo
conductor
diaconi
fuerat  ,
et   Fantinum   defensorem .
Res   suas  ,   quas   apud   ecclesiae
marito   tradidisse   dicebatur ,
603 ,   Sept.
colonos   perhibet   retineri ,   Petrus   sine   damno   habeat .
Codd .   Reto  :   Indictio   I — VII .   сар  .   281 .
25
Edd .   M :   Lib .   XIV .   ep .   5 ;   G  :   Lib .   XI .   ep  .   62.  -   Iaffé   Reg .   1918   ( 1537 )  .
GREGORIUS   IOHANNI   EPISCOPO   PANORMITANO  .
Quia   sunt   culpae ,   in   quibus   culpa   est   relaxare   vindictam ,   quaerenda   semper   est
veritas  ,   ut   inquiri   debeat ,   utrum   accusatum   noxa   condemneta   an   a   poena   innocentia
Itaque   pervenit   ad   nos  Fantinum   defensorem
patefactab   subducat .
ultionem
exercere
30
XIV ,  4   in
Exilarato   R1 .
titulo   :   Panorm   abbr .   0  * 1.4  .
c )   quamvis
a )
b )
districto   0 * 1 .
( in   ras . )   ea   ( om .   quoniam   bis )   R1 .
f )   tuam   e * .
d )   iudicem   se   p*  ;   iudex   03.
legavit   p *1 .
e )
k )   re
i )   actenus ,   sed   actusque   supra   lin  .   add  .   R1 .
et
g )   transmitt .   R1 .
h )   affiximus   01 .
m )   huius   add  .   03.
n )   illic   ( om  .   ac )   R1 .
o )   ds  R1 .
P )   ali-
от .   03 .
1)   inpendendam   p * 1 .
quid  R1 .
r )   in   coertione   corr .   R1  ;
ex   illis   corr  .   R1 .
coherctione   01  ;   cohertione   03 .
s )   ex
q )
35
t )   quod   R1 .
extrahitur   corr .   R1 .
instigat   R1  ;   inritat   p  * 1.03 .
u )   ex   irrigat   corr .
a )   ita   ed .  M .;   commendete   R1.ρ.ρ  *  2.3 ;   com-
XIV ,   5   in   titulo   :   Panormo   p *  1.4 ;
Panormo   ρ *  2.3 .
mendat   p * 1 .
c )   defultione   ( pro   def .   ultione )   e 1 .
b )   patet   facta   p1 .
XIV ,   4.
De   Fantino   cf.   ep .   III ,   55   n  .   IV ,   43   п  .
1 )   Ubinam   Exhilaratus   episcopus   fuerit ,
2 )   De   Leone ,   ep .   Catanensi ,   cf.   ep .   VI ,   30  п .
40
ignoro .
XIV ,   5.
1 )   De   Fantino   cf.   ep .   III ,   55  п .   IV ,   43  п .
De   Iohanne   cf.   eр  .   XIII ,   40   п  .
