---
page: 427'
pdf_page: 476
---
426
GREGORII   I.   REGISTRI
subicere  ,   ut   fierent   quodam   modo   domini  ,   ubi   prius   suscepti
molirentura   potestati
Qua   de   re   quoniam   Andreas   venerabilis   memoriaes   frater   noster   2
fuerant   peregrini .
sibi   principali   quoque   iussione  ,   in   qua   ei   causae
Nicopolitanus   metropolita   adnitente
huius   fuerat   iniuncta   cognitio   ,   prolata  ,   sicut   nobis   patuit  ,   noscitur   statuisse   sententia
castrum   sub   iurisdictione   ecclesiae   tuae ,   quem   ad   modum   semper
antefatum
Cassiopi
fuit  ,   debere   persistere  ,   formam   eiusdem   sententiae   comprobantes
apostolicae   sedis
eamw
iustitia   confirmamus   atque   robustam *   per   omnia   manere
favente
auctoritate
decernimus .   Nam   nulla   aequitatis   ratio ,   nullus   canonum   ordo   consentit ,   ut
parrochiam
alterius   alter   aliquo   modo   debeat   occupare  .
Unde   licet   districtionem   contra   se   non
modicam   huius   litigii   culpa   videatur   exigere  ,   propter   quod   ab   eis   mala   pro   bonis
10
sunt   reddita ,   studendum   tamen   est ,   ut   excessu   benignitas   non   vincatura   nec   illud   quod
etiam   extraneis   debetur   fratribus   necessitatem   patientibus   denegetur  ,   ne
nil   agere
consolationis   remedio   hi   quibus
in   episcoporum   mentibus   iudicetur  ,
si   sine
caritas
magna   est   habenda   compassio   relinquantur   .
Oportet   ergo  ,   ut   sacerdotes   vel   clerus
Euriaed   civitatis   ab   antefati   Cassiopi   castri   habitatione
nullatenus   repellanturf ,   sed   et
15
beati   Donati³   sanctum   ac   venerabile   corpus ,   quod   secum   detulerunt   ,   in  una   ecclesiarum
antedicti   loci  ,   quam   elegerint ,   sive   intus   seu   foris   habeant   recondendi   debita   cum
sic   tamen  ,   ut   dilectioni   tuae ,   in   cuius   parrochia   castrum   ipsum
veneratione   licentiam  ;
est   positum  ,   emissah   procuretur   cautione   munitio  ,   per   quam   promittat   nullam   sibi   in
eo   potestatem  ,   nullum   privilegium   ,   nullam   iurisdictionem  ,   nullam   tamquam   cardinalis
20
defendere  ,   sed¹   pacem   Deo   propitio   redditan   4   ablato  °
episcopus   ulterius   auctoritatem
venerabili   sancti   Donati ,   si   maluerint ,   corpore   ad   propria   se   modis   omnibus   reversuros  ,
memoria   nec
illi   de   cetero   quicquam
ut   huius
promissionis
persistente
sibi
illic
quacumque
audeant   vindicare  ,   sed   omni
tempore
occasione
ser
esse
principaliter
ibidem   hospites   recognoscant   et   fraternitatis   tuae   ecclesia   iuris   vel   privilegii   sui   in
25
qualibet   parte   praeiudicium   non
incurrat .
XIV ,   8  .
Gregorius   I.   papa   Bonifatio   diacono ,   Constantinopoli   moranti ,   epistolam  praecedentem
mittit   et   mandat  ,   hortetur   imperatorem  ,   ut  ,   inducto   priore   edicto  ,   Andreae  ,   quondam
Nicopolitani   metropolitae  ,   de   Cassiopi   castro   sententiam   ratam   faciat .
Alcisonem  ,   epi-
r )   potestatis   R  1.   0  *  1 .
4 )   moliretur   R1 .
8 )   memoria   R1 .
t )   antefactum   p  *  ,   sed   corr .   ρ  *  2 .
30
x )   rebus   item   ( pro   robustam )   R1 .
w )   ea   p  * .03 .
y )   con-
▼ )   comprobant   eos   01.
u )   Casiopi   p * 1 .
z )   boni   R1 .
senti   aut   R1 .
a )   ita   R1  ;   excessu   b  .   n .   vindicatur   01 ;   excessum   b .   n .   vindicetur
*  1.03  ;
*   2.3  ;   excessum   b  .   n .   vindicet   Vat .   A.   F   ( ed .   M. ) ;   excessum   non   videatur   per-
excessum   b  .   n .   vendetur
petrare   Vat .  D   ( ed .   M. )  .
b )   agere   om .   et   post   caritas   spatium   c  .   5   litt .   reliquit   01.
c )   ex   relinquatur
corr .   R 1 .
h )   et
d )   Eurisę   03 .
e )   habitationes   p  *  1 .
g )   detulerat   (  1 .
* .03  .
f )   repellatur
35
m )   pacem
1 )   defenderes   et  R1 .
missa   R1  .
k )   auctoritate   R1.0  * .03 .
i )   fore ,   ut   videtur ,   add  .   01.
°)   ablata  R1 .
codd .   n  .
P )   persistere   03  .
n )   redditam   01.ρ  *  .
q )   quisquam   R1 .
r )   se   om  .   p * 1 .
8 )   non   om  .   R2 .
2 )   De   Andrea   Nicopolitano   cf.   ep .   VI ,   7  n  .
cf.   Lequien  ,   Oriens
ci   successisse   videtur  :
Sotericus
3 )
Donatus
40
I.-E.   2010.
Christianus   II .   c .   137
et   Honorii   I.   papae   epistulam   a .   625 ,   Dec.   13
secundum   Martyrologium   Romanum   d .   30.   Apr.   primus   episcopus   Euriae   tempore   Theodosii   imperatoris
fuerat   ;   in   eodem   Martyrologio   adnotatur   ad   d .   29.   Oct .:   Cassiope   in   insula   Corcyrae   S.   Donati  ,  de   quo
4 )   Nota   tunc   temporis   Sclavos   ( et   Avaros )
scribit   S.   Gregorius   papa  ( secundum   Lequien ,   l .   1.   c  .   145  s  . )  .
Cf.   Paul .   diac  .   IV ,   24.   28  .
facto   cum   Langobardis   foedere   imperium   impugnasse .
De   Bonifatio   cf.   ep .   V ,   6   р .   287   п  .   2   no .   2   et   ep .   XIII ,   45   п .   1 ,
XIV ,   8.
45
