---
page: 431'
pdf_page: 480
---
GREGORII   I.   REGISTRI
430
GREGORIUS   IOHANNI   EPISCOPO  .
Ne   incauta   eorum   ordinatio   qui   ada   episcopatum   eliguntur   valeat   provenireb ,
vigilanti   de   eorum   personis   est   sollicitudine   requirendum .
Indicatum   siquidem   nobis
archidiaconem   ecclesiae   Anconitanaed ,   qui   ad   episcopatume   electus   1
est   Florentinum
fuerat   ,   scripturae   quidem   sacrae   scientiam   habere  ,   sed   ita   aetatis
esse   senios   iam
confractum ,   ut   ad   regiminis   officium   non   possit   adsurgere .
Addentesh   etiam   ita   illum
tenacem   existere   ,   ut   in   domo   eius   amicus   ad   caritatem   numquam   introeat .
Rusticus
autem   diaconus   eiusdem   ecclesiae   ,   qui   similiter   electus   fuerat  ,   vigilans   quidem   homo
diciturk ,   sed ,   quantum   asseritur ,   psalmos   ignorat2  .   Florentinum  vero   diaconem¹   ecclesiae
,   qui   electus   ab   omnibus   memoratur ,   sollicitum   esse   novimus  ,   sedm   qualis
Ravennatis
10
sit   interius ,   non   scimus .   Ideoque   fraternitas   tuan   una   cum   fratre   et   coepiscopo   nostro
Armenio
ecclesiae   Anconitanae
accedere
suprascriptae
et
visitatore  4
illic   festinet
diligenter   de   vita   ac   moribus   singulorum   requirere   vel  ,
si   nullo   sibi   sunt   crimine  q
conscii ,   quod   eos   ad
hoc   officium   vetet   accedere .
Pariter   etiam   requirendum   est  ,   si  ,
dictum   est ,   quia  numquam   amicus   domum   eius
quoniam
hoc   de   praefato   archidiacono
15
ingressus   est ,   ita   se   veritas   habet   et   utrum   ex   necessitate   an   ex   tenacia  "   talis   sit   aut   si
ita   senex   est ,   ut   ad  regendum  non   possit   adsurgere ,   vel   si   tactis
sacrosanctis   evangeliis ,
numquam   se   ad   episcopatum   acce-
sicut   nobis   nuntiatum   est ,   iusiurandum   praebuit
Sed   et   dex   Rustico   diacono ,   quantos   psalmos   minus   teneat ,   perscrutandum   est  .
dere .
Florentino   autem   diacono   Ravennati   ,
si   nullum  ,   sicut   diximus  ,   crimen   est  ,   quod
20
obsistat  ,   apud   episcopum   eius
agi   necesse   est   ,   ut   ei   debeat   cessionemas   concedere  ,
non   tamen   ex   nostro   mandato   vel   dicto  ,   ne   contra   suam   eum
voluntatem   cedere
Sed   hoc   ut   norunt   hi   qui   eum   eligunt  ,   ex   se   agant
;   tu   vero   de   singulis
videatur .
cum   omni   studio   ac   sollicitudine   omnia   quae   scripsimus   requirered   atque   nobis   stude
suptiliter   indicare  ,   ut   renuntiatione   tua   redditi   certiores ,   quid   post   hoc   Deo   auctoref
25
fieri   debeat ,   disponamus  .
XIV ,   12 .
Gregorius   I.   papa   Theodelindae   reginae   de
filio   Adulouualdo   nato
et   catholice
ubi   morbus
subtilius   responsurum   promittit  ,
Secundo   abbati   se
baptizato   gratulatur .
Adulouualdo
suus   remiserit  ,   atque   acta   synodi   tempore   Iustiniani   habitae   transmittit .
Petit ,   ut   regi   ( Agilulfo )   de   facta   pace   gratias
regi   ciusque   sorori   phylacteria   mittit .
30
603 ,   Dec.
agat  .
Codd .   Rete   :   Indictio   I - VII .   сар .   288  .
Edd .   M  :   Lib  .   XIV .   ep .   12  ;   G   :   Lib .   XII .   ep .   7 .
Iaffé   Reg .   1925   ( 1544 )  .
XIV ,   11.
b )   perveniri   01 .
d )   Anchonitanę   R1.0 *  2.3 .
a )   ade   p *1 .
c )   Florentium   p *  1 .
f )   sed   tatis   ( om .   ita )   R1 .
g )   senior   R1 .
h )   At   dicentes   01 ;   addiscentes   03.
e )   quia   de   epatu   p * 1 .
35
k )   dicit   R1 .
1 )   Florentinus   vero   diaconem   R1 .
m )   noveris   et   R1 .
i)   quidam   p * 1 .
n )   ideo
fraternitatis   tuę   R1 .
criminis   03 .
○ )   Armoenio   ρ 1 .
q )
P )   Anchonitanę   R1.0  1 .
nullius
s  .
S.
r )   ab  R1 .
t )   archidiaconem  R1 .
s )   quoniam   ser  .   Mommsen ,   om .   codd .
u )   tenacitate   R1 .
v )   adsurge
x )   de   om  .   R 1 .
ve   sit   ( ras  .   2   litt . )   actis   R1 .
w )   praebuerit ,   ut   videtur ,   01 .
y )   Revennati   p  *1 .   2 ,
a )   censionem   R1 .
z )   eis   01 .
sed   corr  .   0  * 2  ;   Ravennatis   03 .
b )   eum   om  .   0 *   2.3 .  03.
c )   agunt
40
ρ * 1 .
d )   require   p * 1 .
e )   studes   p *1  .
f )   actores   p * 1 .
XIV ,   11.
electione   cf.   ep .   IX ,   210.
De   Iohannis   ,   episcopi   Ariminensis  ,
1 )   Scil .   post   Sereni
2 )   Cf.   ep .   V ,   51   п .   4.
4 )   Idem
obitum :   cf.   eр .   ІХ ,   51  п .
3 )   De   Florentino   cf.   ep .   IX ,   167   п .   1.
5 )   De   cessionibus   cf.   ep  .   V ,   20   п .   6  .
commemoratur   in   ep .   IX ,   51.
XIV ,   12.
De   Theodelinda ,   regina   Langobardorum ,   cf.   ep .   IV ,   2   п .   8  .
45
