---
page: 433'
pdf_page: 482
---
432
GREGORII
I.   REGISTRI
et   unum   cum   albula  ;   quae   eis   peto   per   vos   dari ,   ut   apud   eos   nostra
cum   iacinthis
caritas   ex   vestra   excellentia   condiatur .
Paterna   praeterea   caritate   solventes   salutationis   officium   petimus  ,   utf   excellen-
tissimo   filio   nostro   regi   coniugi   vestro   pro   nobis   de   facta   pace
gratias   referatis   atque
eius   animums ,   sicut   consuistish ,   ad   pacem   et   de   futuro   per   omnia   provocetis ,   quatenus
mercedem   populii   innocentis ,   qui   in   scandalo   perire   potest ,   ante   conspectum   Dei   inter
multa   bona   quae   agitis   invenirek   possitis  .
MENSE   IANUARIO   INDICTIONE   VII  .
XIV ,   13  .
Gregorius   I.   papa   Alcisoni  ,   episcopo   Corcyrae ,   praccipit  ,   ut   salva   ecclesiae   eius
iurisdictione   Iohannem ,   episcopum   Euriac  ,   reliquias
S.   Donati   in   ecclesia   S.   Iohannis
10
604 ,   Ian .
Cassiopensi   recondere   permittat .
Codd .   Reto  :   Indictio   I -  VII .   сар .   289 .
Edd  .   M :   Lib  .   XIV .   ep  .   13  ;   G  :   Lib .   XII .   ep .   8.
Iaffé   Reg .   1990   ( 1545 )  .
GREGORIUS   ALCISONI   EPISCOPO   CORCYRA .
convertentibus  non   est   neganda
Resipiscentibus   fratribus   et   ad   salubre   se   consilium
15
culpa   videatur   posse   quam   caritas .
ne
plus   in   episcoporumb   mentibus
benignitas   ,
cum   scriptish   fratrisi
igitur   ad   nos   d   Petrum
Venientem
ecclesiae   Euriaef   lectorem
et   coepiscopi   nostri   Iohannis¹   coram   responsalibus   dilectionisk   tuae   suscepimus  ,   atque
eum   post   relecta¹   scripta   quae   detulerat   curae   nobis   fuit   requirere  ,   si   quidm   contra
Qui   dum   nihil
eorundem   responsalium   tuorum   haberet   quod   diceret .
allegationem
20
sibi   aliud   iniunctum   vel   responsurum   se   penitus   perhiberet   extra   hoc   quod   episcopi
Deo   auctore   sine   tarditate
ipsius   epistola   continebat ,   ea   quae
canonibus   congruebant
Post   longum   vero   temporisa   suprascriptus   Petrus   capitularem2   protulit ,
decrevimus  .
quem
Sed
et   idcirco   moras   causa   sustinuit .
sibi   datumt   au   suo   asserebat   episcopo   ;
quia   in   eodem   capitulare   memoratus   sperasse
legebatur   antistes  ,   ut   in   ecclesia   beati
25
Iohannis ,   quae   intra   castrum   quod   Cassiopi ™ vocatur   est   posita ,   sanctum   ac   venerabile
corpus   beati   Donati   habeat   recondendi   licentiam³ ,   paratum   se   esse   inquiens   dilectioni
quod   tua   probatur   esse   diocesis ,   munitionem   emittere
,   nullum   tibi   "   ex
tuae  ,   propter
g )   animo   R1 ;
f )   ut   om .   0  * 1 .
ita   R1  ;
iaccintis   01 ;
e )
hyacinctis   0 * 1.03  ;   iachyntis   ρ   *  2.3 .
i )   populo   R1 .
h )   ita   R1.01 .   0  *  1 ;   consuestis   0 *  2.3.03 .
k )   inveniri   p  *  .  ρ 1 .
animos   p 1 .
30
Corciritanę   ecłę  R1  ;   Corcira   R * 1  ;   om .   hoc   verb   .   03  .
XIV ,   13   in   titulo   :   episcopi   ρ  * .01
a )   con-
d )   ita   R1  ;   ad   nos   om  .   p  * .0  1.
b )   epm   R1 .
c )   veniente   R1 .  ρ  *  .  ρ3  .
e )   in   Petro
cilium   p  *  2.3 .
f )   ita   ed  .  M .;   Hisaurię   R1  ;   Isauriae   ρ * .ρ  .
g )   in   lectore   corr .   R1  ;   lectore   ρ  * .03 .
( ita   ( 3 )   corr  .   R1 .
fribus  R1 .
et   omnia   quae   sequuntur   om  .   0  *  2.3  .
k )
h )   conscriptis   p  * 1 .
1 )   postreta
dilectionis
i )
m )   qua   R1 .
ex   congruebat   corr .   R1 .
o )   de   add .   p  * 1 .
alligationem   01 .
P )
n )
35
lecta   p * 1 .
capitulare   R  1.0  3  .
u )   ad
t )   dato   R1.0  1.
8 )   quod   03.
* 1 .
r )
tempus ,   ut   videtur ,   Q  1  .
q )
w )   Casiopi   p  * 1 .
)   emitteret   R1 .
v )   petiisse   Vat .   D   ( ed .   M. ) .
z )   tibi   om  .   03 .
* )
propterea   01.
9 )   Paul .   diac .   narrat   IV ,   28  :   factaque   est   pax   mense   nono   ( scil .   ind .   VII )   usque   Kalendas
Cf.   ep  .   XIII ,   36   atque   Bethmann
et   Holder  - Egger ,   Langob .   Regesten  ,   in
Aprilis   indictionis   octavae .
N.   A.   III   p  .   233 .
40
XIV ,   13.
De   Alcisone   cf.   ep  .   VI ,   7  n .   XIV ,   7  n .
1 )   An   eidem   Iohanni   inter   alios   ep  .   Honorii
2 )   De   hoc   verbo   cf.   ep .   I ,   394 .
Cf.   Lequien  ,   Oriens   Christ .   II   c .   146.
рарас   І.-Е.   2010   missa   est  ?
3 )   De   eadem   causa   cf.   ep .   XIV ,   7   ( п .   3 ) .
I ,   40.   IX ,   131 .
