---
page: 436'
pdf_page: 485
---
MART   .   ( XIV  ,   16 )  .
INDICTIO   VII .   IAN .   ( XIV ,   14.   15 )
435
GREGORIUS   VENANTIO   EPISCOPO   PERUSINO  .
Fratrem   et   coepiscopum  nostrum  Ecclesium a1   frigore   omnino   laborare   cognovimus
vestem   non   habeat .   Et   quia   aliquid   sibi   a   nobis   petiit   debere
pro   eo ,   quod   hiemalem
fraternitati   tuae   ad   hoc   per   latorem   praesentium   transmisimus   amphiballum  d
transmitti
et   peto   ,   ut   a   te   ei   debeat
Et   ideo   ad   praedictum
sine   mora   transmittit .
tunicam
fratrem   nostrum   sub   omni   illud   celeritate   stude   transmittere   atque   nobis   ,   hoc   ipsum
quia   transmiseris ,   tuis   renuntiare   epistolis   non   omittas  ;   sed   ita   fac  ,
ut   ad   transmitten-
dum ,   quia   vehemens   frigus   est ,   moram   aliquam   minime   facias  .
MENSE   FEBRUARIO   INDICTIONE   VII  .
MENSE   MARTIO   INDICTIONE   VII  .
10
XIV ,   16  .
Gregorius   I.   papa   Leonem ,   episcopum   Catanensem ,   hortatur ,   ut   monasterium   S.   Viti
in   Aetna   monte   situm   ab   adversariorum   iniuriis   tueatur   monachosque   mulieribus   uti   vetet .
Praeceptum   Pelagii   papae   Elpidio   episcopo   datum   confirmat   eiusque   exemplar  adiungit .
604 ,   Mart .
Codd .   Ret   p   :   Indictio   I -  VII .   сар .   292 .
15
Edd .   M  :   Lib .   X.   ep .   22  ;   G  :   Lib .   VIII .   ep  .   21.
Iaffé   Reg .   1993   ( 1305 ) .
GREGORIUS   LEONI   EPISCOPO   CATENENSI  .
monasterii   sancti   Viti   quod   in   Ethena   monte   est   positum
Marcianus   monachus
cum
consensu ,   ut   aitd ,   congregationis   eiusdem   monasterii   ad   nos   veniens   questus
est
multas   monasterium   ipsum   a   quibusdam   molestias   ac   praeiudicia   sustinere .
Inter   quae
20
illud   nos   quoque   vehementissima   exacerbatione   commovit ,   quod   in  tantum   monasterium
ipsum   innotuit   calcari   ac   despicif ,   ut   etiam   monachis   ibidem   degentibus   mulieribus   se
Quod   si   ita   est  ,   quam   grave   fraternitatem   vestram
iungi   sine   metu   sit   licitum .
et
apud   Deum   peccatum   et   apud   homines   culpa   respiciat ,   ipse   poteris   iudicare  ,   quippe
Aut   enim   hoc   fieri   nescistih   et   culpai
quia   nulla   te   praevales   excusatione   defendere .
25
neglectus   vehementer   argueris   aut   certe   factum
cognovisti   et  graviorem   erga   te   videris
indignationem   exigere   ,   cur   tantum   facinus   ultione   districtissima   non   punisti .
Itaque
cum   omni   hoc
scriptis   fraternitatem   vestram   praesentibus   ammonemus¹ ,   ut
vigilantia
festinet .   Et   si   huius   modi   iniquitatem   a   quibusdam   perpetratam   invenerit ,
investigare
d )   ex   amphi-
XIV ,   15.
hiemale  R1 .
c )   habere   permittit   p  * 1 .
a )   epm   urm   ect   sitim   p * 1 .
b )
30
e )   pecto   R1.01  ;   plecto   R2.0 * 1   et   Monac  .   17079 ,   sed
ballum   corr .   amphibalum   R1 ;   amphimallum   p .  0 *1 .
f )   transmittere   03 .
in   peto   corr  .   R1.0  *  1   ;   pectoralem   03   et   ed .   Maur   .
Mense  :   mense   martio   etc.   om .   Monac .   17079  .
XIV ,   16   in
Cathenensi   R1  ;
Cata   ...   R2  .
Catenensi   01.   Monac  .   17079 ;
Catanen   p  * 1.4  ;
titulo  :
c )   ita   R1.0 *  1 ;   cum   om .   01 .
a )   ita  R1  ;   Martianus   01.0 * 1 .
b )   Ethena  R1.01 ;   Ethana   p  * 1  ;   Ethna  Mon.
35
h )   nescis   R  1.
f )   defficit   R 1 .
d )   ad  R1 .
e )   questum   R1 .
g )   vestram   frat .   R1 .
i )   culpae
1 )   ex   ammoneri   corr .   R1 ;   commonemus  ,
k )   ex   fac   et   corr .   factum  et   R1
ρ * 1 .
recognovisti   o  1 .
m )   ex   et   corr .   R  1.
o )   investigari   R1 .
n )   hoc   om  .   0  * 1 .
ut   videtur ,   01 .
1 )   De   Ecclesio ,   ep .   Clusino ,   cf.   X ,   13  n .   XI ,   3 .
1 )   De   Marciano   eiusque   causa   cf.   etiam
XIV ,   16.
De   Leone   cf.   ep .   1 ,   70   р .   90   п  .   3.   VI ,   30  п   .
40
ep .   seq .
55 *
