---
page: 441'
pdf_page: 490
---
APPENDIX   II .
Pelagius   II .   papa   Gregorio   diacono   scribit   Honoratum   notarium   cum   Sebastiano
episcopo   Constantinopolim   missum   esse   de   tribulationibus   per   Langobardos   illatis   signifi-
Maxime   Romanas   partes   omni   praesidio   destitutas   esse   neque  exarchum   auxilio
caturum .
Mandat  ,   moneat   imperatorem  ,   ut   subsidia   mittat .
Presbyterum   ( Maxi-
venire   posse  .
mianum )   quam   primum   remitti   iubet  .
584 ,   Oct.   4 .
( Ex   qua   etiam   Galliccioli   in   Op .   S.   Gre-
Codd .   et   edd .:   Iohannis   diaconi   vitae   Gregorii   1.   I   c .   32.
gorii ,   App .   ad   ep . ,   t .   IX   p .   25 et   Migne ,   Patrol .   Lat .   t  .   72   c  .   703. )  .
Iaffé   Reg .   1052   ( 685 ) .
PELAGIUS   EPISCOPUS   DILECTO   FILIO   GREGORIO   VENERABILI   DIACONO  .
Omnia   quidem   quae   necessaria   fuerunta   per  Honoratum   notarium
tibi   curavimus
10
cum   fratre   et   coepiscopo   Sebastiano
,   quem
ad   dilectionem   tuam   direximus ,
indicare
ut ,   quia   in   illis   partibus   ad  Ravennam   usque   nunc   cum  virod   gloriosissimo
domnof   Decio
fuit ,   ipse   sua   relatione   te   ex   omnibus   studeat   informare   vel ,   si   qua   necessaria
patricio
iudicaveris   ,   possit   domnof   imperatori
suggereres ,
quia   tantae   calamitates   ac   tribula-
contra   suum   proprium   iusiuran-
tiones   nobis   a   perfidia   Langobardorum
15
illatae   sunt
dumi ,   ut   nullus   possit   ad   referendum   sufficere .
Praedictum   autem   fratrem   Sebastia-
num   quo   modo   susceperimus   vel   in   quali   apud   nos   te   suggerente   fuerit   caritate ,   ipsius
Qui   etiam   promisit   nobis   necessitates   vel   pericula   totius
poteris   relatione   cognoscere .
s  .   XII   ( f .   10 )   et   passim   Vind .   414   s  .   XV   ( f .   10 )  .
App .   II :   Ipse   contuli   Vindobon .   469
Codices   mihi
collati   sunt   per   v .   cl .   Tschiedel   Vat .   600   s  .   XI   ( f .   61 )   et   Palat .   270   s  .   XI   ( f .   9 )   atque   per   v .   d .   I.   Sicken-
20
s  .   X — XI   ( f .   10 ,   Mon.   2 ) ,   Monac  .   18541a   8.   X — XI
berger   Monac .   6255   s  .   X   ( f .   7 ,   Mon.   1 ) ,   Monac .   3765
( f .   18 ,   Mon.   3 ) ,   Monac .   3751   s  .   XI   ( f .   18 ,   Mon.   4 ) ,   Monac  .   9510   s  .   XI   ( f .   13 ,   Mon.   5 ) .
a )
fuerint   Vat .;
fuer   Vind .
b )   ex   iudicare   corr .   Vind .
d )   vere  Pal   .
e )   glorioso   Vat .   Pal .   Mon.   2  .
c )   quae   Mon.   4 .
h )   Longob .   Pal .   Mon.   1.   2.
corr  .   Vind .   Mon.   3  .
i )   autem
Mon.   1.
f )   domino
g )   ex   suggere
add .   Vind .
25
App  .   II .
Cf.   Ioh .   diac  .   vit  .   Greg .   I ,   31  :   Quanta   autem   auctoritate   ministerium   sui   apocrisiariatus
implevit ,   quantae   reverentiae   apud   Augustos   extiterit   quantaque   sollicitudine   afflictae   Italiae   succurri
saepius   fecerit ,   si   quis   plenius   nosse   desiderat ,   epistolas   antecessoris   sui   papae   Pelagii   ad   eum   super
multimodis   ecclesiae   Dei   necessitatibus   destinatas  ,   quae   hactenus   in   scrinio   sanctae   sedis   apostolicae
studiosissime   conservantur  ,   percurrat   ;   ex   quarum   multitudine   hic   unam   intersero  ,   quatenus   et   illius
30
Nota   non   abbreviatam   inscrip-
ministerii   qualitas   et   reliquarum   quoque   consequentia  cognoscatur   etc.
1 )   Idem   esse   videtur ,   qui   postea   ipse   apocrisiarius   Constantinopoli
tionem   epistulae   ex   registro   sumptae  .
cf.   ep .   V ,   40   п  .
Cf.   ep  .   I ,   6   n .   6.   II ,   1   п .   2.
2 )   Fortasse   de   episcopo   Resiniensi   agitur   :
factus   est  .
3 )   An   hic   Decius   exarchus   est  ,   cuius   infra   mentio   fit ?
4 )   Scil .   Mauricio ,   qui   inde   ab   a .   582 ,   Aug.
5 )   Cf.   Paul  ,   diac  .   III ,   16   ss  .
solus   imperator   erat  .
35
