---
page: 442'
pdf_page: 491
---
APPENDIX   II   .
441
Italiae   piissimo   domno
imperatori   suggerere¹ .   Loquimini   ergo   et  tractate   pariter ,   quo
modo   nostris   celerius
possitis   subvenire   periculis ,   quia   ita   hic   coangustatan   est   respu-
blica ,   ut ,   nisi  Deus   piissimi   in   corde   principis   impetraverit   ,   ut   insita   sibi   misericordia p
vel   unum   magistrum  militum   et  unum
suis   famulis   largiatur   eta   super  illam   diacoposin
angustia   destitutit ,   quiau   maxime   partes
ducem   dignetur   concedere   ,   in   omni   simus
Romanae   omni   praesidio   vacuatae
videntur   et   exarchus   scribit   nullum   nobis   posse
remedium  "   facere  ,   quippe   qui   nec   ad   illas   partes   custodiendas   se   testatur   posse   suffi-
Imperet   ergo   illi   Deus   nostris   velociter   subvenire   periculis
,   antequam   nefan-
cere .
republica   detinentur   Deo   sibi   contrario  ,
dissimae   gentis   exercitus   loca   quae   adhuc   in
10   quod   absit ,   praevaleant   occupare  .
retransmittere   Deo   iuvante
ad   nos
Presbyterum   autem
quia   et   in
festina  ,
eum   praeposuimus   necessarius   esse
monasterio   tuo   et   in   opus   quod
omnino   cogno-
scitur .
Data   quarto   nonarum   Octobrium   ,   indictioned   tertia  .
m )
k )   domno
celerius   om .   Vat .
om .   Vat .;   domino   Mon.   1 .
corr .   Vind .
ex   suggere
1 )
15
n )   angusta   Vind .
P )   solatia
0 )   ita   Mon.   1.   2.   3.   4.   5   et   in   ras  .   Vind .;   imperaverit   Vat .   Pal .   Vind .   414.
add .   Vind  .   et   Vind .  414   et   m  .   2   Mon.   3.
9 )   ut   in   ras  .   m  .   2   Mon.   1 .
r )   illam   unam   coposin   Vat .;   illa
destitui   Vind .   Mon.   4 ,   sed   m  .   2   corr  .
s )   ex   sumus   corr .   Mon.   2  .
diacoposin   Vind .
constituti   Vat .;
t )
Mon.   4.
u )
videlicet   add .   Pal .   Mon.   2.
vavuate   Mon.   2  .
v )
w )
remedium   posse   Pal .   Mon.   2  .
20x )   periculis   subvenire   Vat .   Pal .   Mon ,   2.
y )   a   Vat .   Pal .   Mon.   2  .
a )   quod
adiuvante   Vat .   Pal .
2 )
b )   esse   om  .   Mon.   1.   3.   4 .
Mon.   1.   2.   3.   4.5 ;   ad   quod   Vind .   et   Vind .   414  ;   cui   Vat .   Pal .
c )   octubriarum
d )   ex   indileccione   corr .   indiccione   Pal .
octobr   Vind .
Vat .
6 )   An   forte   diatiposin   legendum  ?   cf.   ep  .  X ,   8   п .   2.
7 )   Cf.   ep  .   V ,   30   п .   6.
8 )   Maurini   putant
Adde   ep .   V ,   530 ,   1.
de   Maximiano   agi ,   de   quo   cf.   Dial .   III ,   36.
Ioh .   diac  .   I ,   33  .
REG  .   GREG .   II .
56
