---
page: 459'
pdf_page: 508
---
GREGORII   I.   REGISTRI
458
reformationem   quidem   habens   inspirationis   futurorum  ;   nomen   autem   celebrandum   patris
Hoc   enim   quod   est :
' Ut   baptizetur   unusquisque   in   nomine
Act .  8 ,  12.  et   filii   et   sancti   spiritus .
Ut   vocationem  ,   quae   in   nomine   patris   et   filii   et   sancti   spiritus
domini   Iesu   Christi  " ? "
Sed   quale   est   hoc  ,   quod   in
est ,   relinquentes   Iesum   Christum   in   baptismate   vocent  ?
Moysen   baptizati   sunt   in   nube   et   in   mari24 ,   ut   diceret ,   quia   sub   nube   et   in   mari
Aegyptiorum   separati   sunt   liberati   eorum   servitute  ,   ut   Moysi   leges   attenderent   ;
tale
' Ut   baptizetur   unusquisque   in   nomine   Iesu   Christi ',   ut ,   cum   ad   ipsum   accessissent
est   :
tamquam   salvatorem   et   omnium   bonorum   auctorem   et   doctorem   veritatis   ab   ipso   utpote
auctore   bonorum   et   doctore   veritatis   vocarentur ,   sicut   omnibus   hominibus   quamcumque
sectam   sequentibus   consuetudo   est   ab   ipso   dogmatis   inventore   vocari   ,   ut   Platonici   et
10
Eodem   enim   modo
Epicurei   ,   Manichaei   et   Marcianistae  ,   et   si   quidem   tales   dicuntur .
Eiusdem   Theodori   in   libris   de   in-
et   nos   nominari   Christianos   iudicaverunt   apostoli '  .
et   certamen   maius   habebat   ad   animae
' Plus   inquietabatur   Dominus
carnatione   25   :
passiones   quam   corporis   et   meliori   animo   libidines   vincebat   mediante   deitate   ad   per-
et   Dominus   ad   haec   maxime
Item
Unde
videtur   certamen '  .
fectionem  .
15
instituere
' Sed
eiusdem   in   libro   contra   Synoriastas   vel   Apollinaristas   26  :
si   caro
erat ' ,   inquit ,
avertit   et   tenebrae   occupaverunt   terram   omnem
'  crucifixa  ,   quo   modo   sol   radios
et
terrae   motus   et   petrae   disruptae   sunt   et   mortui   surrexerunt  ?  27  .
Quid   igitur   dicant   et
de   tenebris   in   Aegypto   factis   temporibus   Moysi   non   per   tres   horas ,   sed   per   tres   dies  28  ?
Quid   autem   propter   alia   per   Moysen   facta   miracula  ,   et   quae   per   Iesum   Nave  ,   qui
20
solem   stare   fecit  29 ,   qui   sol   temporibus   Ezechiae   regis   et   contra   naturam   retroversus
mortuum   suscitaverunt  31  ? '
Et   de   Helisaei   reliquiis  ,   quae
Eiusdem   ex   libro
est30   ?
' Manifestum   autem   est  ,   quod   unitas   convenit ;   per   eam   enim
octavo   de   incarnatione   32   :
collectae   naturae   unam   personam   secundum   unitatem   effecerunt .
Sicut   enim   de   viro
' iam   non   sunt   duo  ,   sed   una   caro ' ,   dicamus   et   nos   rationa-
Matth .   19 ,   6.   et   muliere   dicitur ,   quod
25
biliter   secundum   unitatis   rationem ,   quod   iam   non   sunt   duae   personae ,   sed   una ,   scilicet
' Quo   modo   igitur   homo   et   Deus   unus   per   unitatem
Et   post   pauca   :
naturis   discretis '.
vivificat   et   qui   vivificatur ,   qui   salvificat   et   qui   salvificatur ,   qui   ante
esse   potest   ,   qui
saecula   est   et   qui   ex   Maria   apparuit ? '
Eiusdem   ex   interpretatione   symboli   trecen-
torum   decem   et   octo   patrum  33   :
' Sed   Christum   quidem   secundum   carnem
assumptam
30
servi   formam ,   eum   autem   qui  eam   assumpsit   super   omnia  nominansa   Deum ,   intulit  tamen
hoc   secundum   coniunctionem  ,   ut   per   significationem   nominum   naturarum   manifestam
divisionem   faciant .   Nemo   igitur   neque   eum   qui   secundum   carnem   ex   Iudaeis   est   dicat
Deum   nec   iterum   Deum ,   qui   est   super   omnia ,   secundum   carnem   ex   Iudaeisb .   Iesum   34
' quem   unxit   Deus   spiritu   sancto   et   virtute ' .
Act .   10 ,   38.  enim   dicit   a   Nazareth  ,
Qui   autem   de
35
Quis   autem   furens   dicat   de   spiritu
spiritu   unctus   est  ,   omnino   aliquid   inde   assumpsit .
Et   iterum  :
'  Certus   quidem   et   ipse   filium   Dei
assumpsisse   divinam   naturam  ? '
aliquid
se   non   secundum
nativitatem  ,   sed   secundum   quod
domesticus   Dei
deitatis   dicens
Dei   per   voluntatem   domestici   Dei   constituti   homines   interim
erat ;   per   quod
filii
vocabantur '  .
40
v )   ita   edd .;   inventu   revocari   et   in   marg .:   alibi   inventore
u )   non   hoc   dicit   add .   edd  .   post   Baron  .
w )   ita   edd .;   instituens   Par .
x )   qui   Par  .
y )   quoniam   Par  .
2 )   carnem   om .   edd .
revocari   Par  .
c)   ita
Item   ex   commento   epistolae   ad   Hebraeos   add .   edd .   post   Baronium .
a )   nominamus   edd  .
b )
edd .   post   Baron .;   filius   Par  .   et   Baron  .
25 )   Cf.   Migne   l .   1.   c .   991  ss  .
26 )   Diodori   Tarsensis   haec   esse   dicuntur  :
24 )   Cf.   1.   Cor  .   10 ,   2 .
45
28 )   Cf.   Exod .   10 ,   22.
27 )   Cf.   Matth  .   27 .
29 )   Cf.   Ios .   10 ,   13 .
cf.   Migne ,   patr .   Gr  .   t .   33   c  .   1561   s .
32 )   Cf.   Migne ,   patr .   Gr .   66   с .   981 .
31 )   Cf.   4.   Reg .   13 ,   21  .
33 )   Cf.   Migne
30 )   Cf.   4.   Reg .   20 ,   9   s .
l.l.   c  .   1016   et   Mansi   l .   1.  IХ   с .   81   сар .   31.
34 )   Sequentia   ex   commento   in   epistulam   Pauli   ad   Hebraeos
esse   dicuntur :   cf.   Migne   l .   1.   c .   953-954   et   Mansi   l .   1.   IX   с .   82   сар  .   32 ,
