---
page: 471'
pdf_page: 520
---
APPENDIX   V.
EPITAPHIUM   SANCTI   GREGORII   PAPAЕ  .
corpus   de   corpore   sumptum
Suscipe   terra   tuo
Reddere   quodb   valeas   vivificante   Deo  .
petit ,   leti   nil   iura   nocebunt ,
Spiritus   astra
Cui   vitae   alterius   mors   magis   ipsa   via   est .
Pontificisd   summi   hoc   claudunture   membra   sepulchro  ,
Qui   innumeris   semper   vivit   ubique   bonis .
Esuriem   dapibus   superavit ,   frigora   veste
Atque   animas   monitis   texit   ab   hoste   sacris  .
10
actu ,   quicquid   sermone   docebatf ,
Implebatque
Esset   ut   exemplums ,   mystica   verba   loquens  .
10
Ad   Christum   Anglosh   convertit   pietate   magistra
Adquirens   fidei   agmina   gente   nova .
Hic   labor ,   hoc   studium ,   haec   tibi   cura ,   hoc   pastor   agebasi ,
15
Utk   Domino   offerres¹   plurima   lucra   gregisk
15   Hisque   Dei   consul   factus
laetare   triumphis   ;
Nam   mercedem   operum
iam   sine   fide   tenes  .
papa   qui   sedit   annos
Hic
requiescit   Gregorius
XIII   menses   VI   dies   X.   Depositus   IIII   idus   Martias  .
20
App .   V.
De   hoc   Gregorii   epitaphio   cf.   de   Rossi  ,   Inscript .   Christ .   t .   II   p  .   52.   78.   112.   209.   253.   266 ,
qui   edidit   ex   cod .   Vat .   Pal .   591 ;   cod .   Petropolit .   F.   XIV ,   1   ( olim   Corb  .   598   =   syllog .   Centulens  . ) ,   de   quo
cf.   Fortunati   opp .   poet .   ed .   Leo   p .   XXVI ;   cod  .   Vat .   Pal .   833   ( olim   Lauresham . )  ;
Petri   Mallii   descriptione
atque   Duchesne  ,   Lib .   pontif .   t .   I   p .   313  s .
Eadem
ex   quo   adnotationes   sumpsi
basilicae   Vaticanae
Beda   refert   in   h .   Angl .   II ,   1   p  .   64   ed .   Holder .   Ex   codice   Cassinensi   Etymologiarum   Isidori   320   saec .  X - XI
25
fol .   107 '   edidit   Reifferscheid ,   Biblioth .   patr  .   Ital .   II ,   409   ( Sitzungsber .   der   phil .   hist .   Cl .   der   Wiener .   Akad .
LXXI ) ,   ubi   hoc   distichon   additur   :
Item   eiusdem   sancti   Gregorii   papae  .
Hic   vir   dispiciens   mundum   et   terrena   triumphans
Divitias   ( diuicitias   C. )   caelo   condedit   ore ,   manu .
30
cf.   Sarti et   Settele  ,   App  .   ad   ( Dionysii )   Crypt .   Vat .   monum  .
Minima   ipsius   tituli   fragmenta   reperta   sunt ;
papae  Petrop  . ,   om .   cet .
b )   quo   Petrop .
a )   tuum  Petrop .
( 1840 )   p .   80   ss .   125   et   tab .   29.
Epitaphium
d )
e )   cluduntur   Pal .   591 ;   cludunt   Petrop .
pontifici   Pal  .   591.
c )   ex   astam   corr .   Petrop  .
f )   hunc
k )  hunc
versum   om  .   P.   Mall  .
h )   angelos   Pal .   591 .
1 )   aiebas   P.   Mall .
8 )   ex  exemplem  corr .   Petrop .
m )   factis   Pal .   591.   Petrop .
versum   om .   Petrop  .
n )   operis   Petrop  .
° )   Hic   etc.
1 )   offeras   Pal .   591.
35
om .   Petrop  .  et   Pall .  833   et   Beda  .
P )   I   add .   P.   Mall .
