---
page: 50'
pdf_page: 55
---
I.   SEPT  .   ( VIII ,   2-4 )  .
INDICTIO
Hoc   ergo
corporibus   pensa   facere   quid   debemus
humandis
fidelium
fraternitatis
vestrae   iudicio   committimush .
Hoc   quoque   nobis   praedictus   eloquentissimus   vir   questus   est   Sisinnium
defen-
De
sorem
ecclesiae   tuae   inrationabiliter   iurik   suo   mancipia   competentia
detinere .
quibus   etiam   iudicio   sanctae   memoriae   Maximiani   episcopi
,   ut   ea   detentator   redderet ,
esse¹   asserit   definitum ,   sed   eorum   restitutionem   hactenus   voluntarie   distulissem .
Horta-
mur   ergo   fraternitatem   tuam ,   ut ,   si   manifeste   causa   iam   iudicata   est ,   quae   statuta   sunt
deputato   executore   ad   fratris   et   coepiscopi   nostri   Secundini   7
compleantur .
Alioquin
iudicium ,   ut ,   dum ,   cuius   sint   iuris   mancipia   de   quibus   quaestio   vertitur ,
partes   fac   ire
sententia   declaratum  ,   nec   hic   praeiudicium   nec
ille   videatur   invidiam
eius
fuerit
10
sustinere  .
VIII  ,   4  .
Gregorius   I   papa   Brunichildae   ,   reginae   Francorum  ,
significat   pallium
Syagrio ,
episcopo   ( Augustodunensi ) ,   petitum   ab   imperatoreque   concessum   variis   de   causis   non   ad
ipsum   Syagrium ,   sed   ad   Candidum ,   presbyterum   suum ,   missum   esse .
Addit   de   simonia ;
de   episcopis   ex   laicorum   ordine   non   sumendis   ;   de   schismaticis   reconciliandis   ;   de   idolo-
15
De   benivolentia   in   Augustinum   episcopum   collata   gratias   agit .
latria   opprimenda  .
Co-
597 ,   Sept.
dicem   expetitum   mittit .
Codd .   Reto   :   Indictio   I.   cар  .   4 .
Edd .   M :   Lib  .   IX .   ep .   11  ;   G  :   Lib  .   VII .   ind .   I.   ep  .   5.
Iaffé   Reg  .   1491   ( 1169 )  .
GREGORIUS   BRUNIGILDAE   REGINAE   FRANCORUM  .
20
Quanta   in   omnipotentis   Dei   timore   excellentiae   vestrae   mens   soliditate   firmata
sit ,   inter   alia   bona  ,   quae   agitis  ,   etiam   in   sacerdotum   eius   laudabiliter   dilectione   mon-
et   magna   nobis
fit   de   christianitate   vestra   laetitia  ,   quoniam  ,   quos   venerantes
stratis  ;
ut   famulos   re   vera   Christi   diligitis ,   augere   honoribus   studetis  .
Decet   enim   vos   ,   excellentissima   filiaa  ,   decet   tales   existere  ,   ut   subiectae   possetis
25
In   eo   enim   regnum   potestatisd   vestrae   et   subiectis   gentibus   con-
dominatoris .
esse
firmatis ,   in   quo   timori   omnipotentis   Domini   mentis   colla   subicitis  ,   et   unde   vosmetipsas
creatoris   subditis  ,   inde   vobis   vestros   subditos   ad   servitium   devotius   obligatis  .
servitio
excellentiae   vestrae   studium   pla-
vestris   ,   valde   nobis
Susceptis   itaque   epistolis
cuisse   signamus   atque   fratris   et   coepiscopo   nostro   Syagriof¹   pallium   dirigere   secundum
30
k )   ex   iure   corr  .   p1   et  ,   ut   videtur ,
i )   add .
h )   committet   p1  ;   comitti   p *   1 .
et   p  *   2.   3 .
R  1 ;   iure   p *  .
m )   detulisse   p *   1 .
1 )   ex   et   se   corr  .   p1  ;
et   se   p *   1.
n )   alioquid
o )   facere
*   1.
ρ 1 ,   ρ  *   1.
P )   fuerint   p  *   1 .
VIII ,  4   in   titulo   :   Brunigide  R   1  ;   Brnnichildę   R3  .  R *   1  ;   Bruginildę   o  1.
R3   add .   in   marg .:  G.   propter
35   Augustum   et   Mellitum   et   ceteros   ab   ea   iuvandos   Brunihilde   nondum   infamatę   talia   concedit   et   scibit .
Sed
et   ante   facinora   in   multis  ,   ut   aiunt  ,   ipsa   erat   ad   bonum   idonea .
a )   excellentissimae   filiae   in   omnibus   msc .
b )   subiectæ   possetis   p *  1 ,   subiecti   possitis   p  *   2.3 ,   om  .   esse   ;
legitur   praeter   o   1  :   excellentissima   filia .
e )   fratri   om .   p *   1 .
d )   potestati   p * .
subiecta   esse   possitis   corr .   ex   subiectę   possetis   p   1.
c )   dominari   e* .
f )   Suagrio   R1  ;   Siagrio   p1   ( ex   Syagr . )   et   p  *   1 .
Eadem   fere   scribit   noster   ep .   VIII ,   35 .
4 )   Cf.   Genes  .   23.
5 )   Sisinni   nomen   ,   ut   videtur ,   in
40
cf.   Marini   pap  .   dipl .   p .   109.   248   et   ep .   II ,   28.   Χ ,   2.
6 )  De
Sicilia   et   Italia   meridionali   usitatum   :
Maximiano ,   ep .   Syracusano ,   a  .   594   mortuo   cf.   ep  .   I   14a   n .   1.   V ,   20   п  .   1.
7 )   De   Secundino ,   ep  .   Tau-
romenitano ,   cf.   ep .   I ,   71   n .   4  ;   an   idem   fuerit  ,   cui   noster   Anastasii  ,   episcopi   Corinthi  ,   causam   iniunxit ,
( cf.   ep  .   V ,   57.   62 )   dubium   est .
De   Brunichilda   cf.   ep  .   VI ,   5   п .   V1 ,   49  п .
1 )   De   Syagrio  ,   ep .   Augustodunensi  ,
VIII ,   4.
45
cf.
ер .   VI ,   52  п .
