---
page: 51'
pdf_page: 56
---
GREGORII   I.   REGISTRI
postulationem  vestram  voluimus  .   Propter   quod   et   serenissimi  domni   imperatoris ,   quantum
qui   apud   eum   responsa   ecclesiae   faciebat¹   ,   innotuit  ,   prona
diaconus   noster  ,
nobis
,   atque   multa   de   praedicto   fratre   nostro
voluntas   est   et   concedi   hoc   omnino   desiderat
tam   vobis   ,   quam   etiam
aliis   testificantibus   ad   nos   bona   perlata   sunt  ,   maxime   vitam
Et   quid   in   fratre
ad   nos   remeante   cognovimus  .
Iohanne
regionario
nostro
eius
redemptorem   nostrum   benedicimus ,   quia   eum  sacerdotis
Augustino
,   audientes
fecerit
nomen   etiam   operibus   implere   sentimus .
Sed   res   plurimae   restiterunt  ,   quae   nos   hoc
Primum   siquidem  ,   quia
interim   facere   minime
is   qui   pallium   ipsum
permiserunt .
Deinde   quod   non   id
venerat   accepturusd   scismaticorum   errore
tenetur   implicitus   .
ex   vestra   petitione  ,   sed   ex   nobiss   transmissum   voluistis   intellegi .
Extra   hoc   autem
10
quia   nec   is   qui   eo   uti   desiderat   directa   ad   nos   hoc   sibi   largiri   speciali   petitione   popos-
cerat   et   tantam   causam   nullo   modo   praebere   sine   eius   postulatione   debuimus ,   maxime
quia   et   prisca   consuetudo   optinuit ,   ut   honor   pallii   nisi   exigentibus   causarum   meritis   et
Nos   tamen  ,   ne   vestrae   excellentiae   desiderium
dari   non   debeat .
fortiter   postulanti
sub   praetextu   cuiusdam   excusationis   forsitan   videremur   velle   differreb ,   dilectissimo   filio
15
nostro   Candido   presbytero
pallium   praevidimus   dirigendum   iniungentes   ei ,   ut   vice
Unde   necesse   est ,   ut   ex   opere   supra-
nostra   congrua   id   debeat   observatione   tribuere .
facta   cum   aliquantis
noster   Syagrius
frater   et   coepiscopus
episcopis
scriptus
suis
petitione   hoc   sperare   atque   eam¹   praedicto   debeat   darem   presbytero   ,   quatenus   digne
eiusdem   pallii   usum   cum   Dei   gratia   valeat   adipisci .
20
Ut   ergo   haec   vobis   cura   ante   oculos   creatoris   nostri   in   fructu   sit ,   christianitatis
vestrae   sollicitudo   diligenter   invigilet   et   nullum  ,   qui   sub   regno   vestron   est  ,   ad   sacrum
ordinem   ex   datione   pecuniae   vel   quarumlibet   patrocinio   personarum   seu   proximitatis
iure   patiatur   accedere   ,   sed   ille   ad   episcopatus   vel   alterius   sacri   ordinis   officium   eliga-
tur ,   quem   dignum   vita   et   mores   ostenderint ,   ne ,   siº ,   quod   non   optamus ,   honor   venalis
25
prima   in   ecclesia   prodiit   et
fuerit   sacerdotis   ,   simoniaca   in   illis   partibus   heresis ,   quae
patrum   sententia   est   damnata  ,   consurgat   et   regni   vestri  ,   quod   absit  ,   vires   inminuat .
Nam   grave   omnino   et   ultra ,   quam   dici   potest ,   facinus   est   spiritum   sanctum ,   qui   omnia
redemit ,   venundare   8 .
Sed   et   hocr   vobis   curaes   sit ,   ut ,   quia ,   sicut   nostis ,   neophytum   egregius   praedicator
30
,   nullum   ex   laico   patiamini   episcopum
ad   sacerdotii   regimen   omnino   vetat   accedere
Nam   qualis   magister   erit ,   qui   discipulus   non   fuit  ?
Aut   quemadmodum
consecrarit .
ducatum   gregi   dominico   praebeat  ,   qui   disciplinae   pastoris   subditus   ante   non   fuerit  ?
c )   redemptori   nostro   R3 .
d )   R3  :   nuntium   dicit   regine
a )   Agustino
*   1 .
b )   audietis   o   1  .
f )   id   erad .   R   1.
h )   diffidere   o *  ,   01.
g )   vobis   o  *   2.
35
implicatus   p *   1 .
e )
suprascr  .   corrector  .
k )   Suagrius   R  1 ,   Siagrius   o   1 ( ex   Syagr . )   et  p  *   1 .
i )   ss   R1 ,   p  *   2  ;   s   o *   1  ;   superscriptus   p  *   3  ;   operes   sunt   o   1 .
o )   nisi   p *   1.
P )   sacerdotis   omn  .   codd . ,   sed   in
1 )   a  post   ras .   o   1 .
n )   nostro   p  *  1 .
in )   in   dari   corr .   o   1 .
q )   quem
r )   haec   p * ,   o  1  .
t )  nullum
sacerdotii   corr  .   o   1 .
*   1 .
s )   in   cura   corr .   p*   2 .
consecrari   om  .   р  *  2.3 .
Cf.   ep  .   VIII ,   6   n  .   1 .
2 )   Nota   Gregorium   hic   consensum   imperatoris
1 )   Sabinianus ,   ut   videtur .
40
requirere ,   de   quo   nihil   scribebat ,   cum   aliis   episcopis ,   ne   quidem   cum   Leandro   Hispalensi   pallium   mitteret  .
Sed   cf.   ep .   Vigilii   papae   a .  543   I - K .   912   et   a .   546   1 - K .   918.
Loening ,   Gesch .   d .   D.   Kirchenr .  II p .  92  ss  .
3 )   Idem   Iohannes   commemoratur   in   ep  .   IX ,   220.
Fortasse   idem   est ,   qui   in   ep .   II ,   47   sedis   nostrae   no-
5 )   De   tribus   capitulis
4 )   Cf.   ep  .   VI ,   52   п .
cf.   ib .   n  .   1 .
Cf.
appellatur  ;
tarius
cf.   infra .
Diurn  .   f .   45 :   fidem   autem  quam   in   tuis   epistolis   breviter   adscripsisti   et   f .   46   :   fidem   autem  fraternitatis
45
6 )   Cf.   Diurn  .   f .   47 :   pallii
tuae ,   quamvis   in   epistola   quam   direxisti   subtiliter   debuisses   exponere .
usum
Adde   ep .   V ,   58.   60   et   ib .   p  .   369
ab   apostolica   sede   sicut   decuit   poposcistis   et   not .   praeced .
cf.   ep  .   V ,   31   р .   311   п .   3  .
n .   2  ,
7 )   De   Candido
ubi   etiam   petitio   Childeberti   regis   commemoratur ,
9 )   Cf.   1.   Tim .   3 ,   6  .
8 )   Cf.   ep  .   V ,   58   р .   369   п .   4 .
