---
page: 526'
pdf_page: 575
---
INDEX   RERUM ,   VERBORUM ,   GRAMMATICAE  .
525
civitas  :   Agrigentina ,  Aiacium ,   Alba-
cf.   ib .   12   ( episcopus  eorum   II  285 ,  12 )  ;
quae   saevit   clades  II   24 ,   29  ;   propter
inruentem  Italiae   cladem   ( = prop-
nensis ,  Aleria ,   Alexandrina ,   Amal-
quilibet   II  284 ,   28  ;   cf.   ib .   29   ( eorum
episcopi   II  284 ,   29 ) .
clericorum  :
Langobardorum
fitana ,  Anagnina ,  Anconitana ,  Are-
invasionem )
ter
238 ,  5 .
latensis  ,   Ariminensis ,   Atellana ,
ambitus   282,4  ;   appellatione   cler .
clarissimus   v .   femina ,   iudices ,   ma-
etiam
Augustodunensis ,   Ausimo ,   Belli-
diaconos
presbyteros
et
Beneventana   ,
Blentana ,
( omnium
terna   ,
415   ,
contineri
II
2   ;
gister   census  ,   memoria  ,   puella ,
Blerana ,   Bulsinensis ,   Cabalonum ,
166 ,   22 )   consensus   II   381,7  ;   con-
vir  ;   Occila   tribunus  .
Capuana  ,   Caralitana  ,   Catinensis ,
ventus   II  18 ,   16 ;   cura  330 ,  17  ;   disci-
Centumcellensis ,   Classitana ,   Con-
clavis :   S.  Petri   (s .  v . ) ;   aurea  468 ,  25  ;
plina   II   191,10  ;   dominium  488 ,  21  ;
pro  benedictione   [ II   149 ,   9 ]   ;   claves
stantinopolitana ,  Crotoniensis ,   De-
episcopi   II   240 ,   27  ;   habitacula   281  ,
caelestis   regni   ( Petro   commissae )
metrias   ,   Dertonensis  ,   Docleatina  ,
11 ;   habitus   ( habitus
sui   officium
277 ,   18  ;   claves   regni   caelorum   ( II
Eburacha ,
Edessena ,   Epitauren-
II   193 ,   3 )  ;   importunitatibus   et   di-
443 ,   11 )   ;   similia .
Falaritana  ,   Fanum ,
Euria  ,
versis  eorum  molestiis   praegravari
sis   ,
clemens   :  princeps . - clementes  ( domi-
Ferentis ,   Ferentina ,   Firmana ,  Ge-
407 ,  7 ;   pro   labore   II   389,2  ;   le-
ammonitiones  323,21  . —  cle-
norum ) ammon
norum )
rtonensis , Hydrontina ,
nuensis ,   Hortonensis ,
tania   II   367,5  ;   nuptiae   259 ,  18   ;
Lamigensis ,  Lillibitana ,  Lissitana ,
mentissimus   :   v .   dominator ,   domi-
ordinationes   182 ,   13  ;   ordinationes
Lundonia ,
Lunensis ,
Locrensis   ,
nus  ,   imperator ,   princeps  .
vel   nuptiae   259 ,   18  ;   provectiones
II   165 ,   3   v .   provectio  ;   querella   II
Malacitana ,   Massiliensis ,   Medio-
clementia   in   allocutione :   imperato-
lanensis ,  Melita ,  Messana ,   Misenas  ,
129 ,   15.   132 ,   28   ;   quidam   ( a   laicis
pia :   Mau-
res  ;   Pulcheria   Aug.
Narniensis  ,   Neapoli-
Myriensis   ,
ricius   imp .  -   vestra  :   Focas   Aug. ,
accusati )   II   345 ,   1   ;   vita   295 ,   17 .
tana ,   Nepesina ,   Nicopolitana ,   No-
disciplinam   clericis   tenere   261 ,   2   ;
Mauricius   imp .
vestrae  clemen-
lana ,  Nomentum ,  Nucerina ,  Panor-
dominium
exhibere
suis
clericis
tiae   praesentia   :   Mauricius   imp  .
mitana ,  Perusina ,  Pisaurensis ,   Por-
295 , 18.
clericum   :   quia  transmisit
tuensis ,   Praenestina ,   Prima - Iusti-
clericatus  :   clericatus :   militia   244 ,
nescio   quem   cler .   286 ,   22  ;
sicut
ministerium
372   ,
II
14.   13 ;
niana ,   Ravennas ,   Reatina ,   Regi-
33   ;
cler .   454 ,   6
decet
( v .   not .   ib  .
33 )   ;
officium   489  ,   2.   II
19 ,   30.   158 ,   33  ;
tana ,   Romana ,   Rosellensis  ,   Salo-
contra  cler .  causam  habere   II  345 ,   4   ;
a   clericatuin  mona-
ordo  297  ,  23.
nitana  ,   Scodrensis ,   Sipontina ,   Sor-
actionem
habere
contra
cler .
chicam  conversionem   venire   55 ,   18 .
II  414 ,   20.
clericos   ex   laicis
Spolitana  ,
rentina  ,
Squillacina ,
or-
Syracusana  ,   Tadinas  ,   Tarentina ,
clericus   ( v .  not .   184 ,   43 )   :   clericus   vel
dinare   111  ,   13   ;   presbyteros   et   dia-
Taurianensis ,   Taurina ,   Taurome-
clerici   305 ,   13.
328 ,   15.   363 ,   18.   20 .
conos   et   lectores   et   cantores ,   quos
omnes
appellamus
nitana  ,
Tegesis ,
Terracinensis ,
( II
clericos
488 ,   29.
187 ,   24.
191 ,   4 .
II   59,24 .
Thebana   ,
Tiburtina   ,
Trans-
in
409 ,   24.   28.
413 ,   18   ;
285 ,   1.   394 ,   5.
415 ,   4 )  ;   inter   clericos   ipsius   civi-
cler .  alterius  civitatis  307 ,  6. —  ( opp .
padanis   partibus ,   Turritana ,   Tu-
tatis ,   in  qua  visitationis  impendis
scanensis ,   Utricolana ,   Vellitrensis  .
laicus )  :   241 ,   23 ;   vel   clericus
vel
officium   122 ,   17  ;   459 ,   27   ;   a   clerico
ep .
civitas   :   Agnelli   ep .   Terracin . ,
285 ,   4  ;
seu
laicus
sive
II
aut   alio  quocumque   aditio   contra
Aldionis ,   Castorii  ep . Arimin .  ,  Decii
II   423 ,   17.
clericus
clerici   :   S.
ep .   II   416 ,  18   ;   de   clerico   id   est  de
( Lilybitani )  ,  Doni   ep .  Messan . ,  Feli-
clero   II  415 ,   1 ;   episcopus   qui   eam
Ambrosii  ;
Benenatus
Tundari-
( sc .   tunicam )   habet   cum   clericis
ep .   Messan .  ,
ep .
Fortunati
cis
tanus  ,   Calumniosus  ,   Crescentius ,
Neapol . ,  Gudiscalci ,   Ianuarii   ep .
Dominicus  ,
Demetrianus  ,
Hip-
suis   161 ,  3   ;   cf.   ib .   4 ;   de  episcopis ,
Caralitani  ,   Mariniani  ep .  Ravenn . ,
qualiter   cum   suis   clericis   conver-
polytus  ,   Iohannes   ,   Iustus  ,   Mes-
iud .   Campan . ,
Severi
Scolastici
sentur   II   333 ,   3   ;   de   monachis   vel
Pardus  ,
Passivus  ,   Pau-
sianus  ,
ep .  Aquileiensis ,   Venantii   ep .   Lu-
lus   ,   duo   Petri  ,   Romanus   ,
clericis ,   que   in   eodem   capitulare
Ser-
nens .  , Zenonis  ep . -  civitates   :  Ana-
sunt   insita   53,11  ;   de   clericis   ad
vus   -  Dei   ,   Tribunus   ,
Valerianus   ;
stasii   ep  .   Antioch .
civitatis   :   an-
clerici  :   Adriani   ep .  ,   Andreae   ep  . ,
monachatum
55 ,   25 .
venientibus
tistes ,   clericus ,   clerus ,   comes ,   epi-
ep .  ,
ep .
Augustini
scopus  ,   habitatores ,   hortua .  - in
Corcyritani ,
clerus   ( cf.  clericus )  :   dil .  vestra  97 ,  17.   22 .
202 ,   10.   17.
Exhilarati ,   Felicis   Sipontini ,   Fe-
clerus   in basilica beati
civitatis  loco  contestationem  posuit
sti   ep .  ,   Fortunati   Neapol . ,   epp .
Petri  .
clerus   eccl  .   vel   civit .:   Ari-
490 ,   18  ;   civ .   illius   ille   ep  .   II   354 ,   6  .
Histriensium ,   Ianuarii   ep .   Caralis ,
minensis   ,   Capuanae  ,
Carinensis ,
visitatores   ecclesiarum
cf.   ib  .   26  ;
Iohannis   ep .   Panorm . ,   Lucilli   ep .  ,
Cubulternae ,
Euriae ,   Iadertinae ,
lericique   eorum ,   qui  cum   ipsis   per
Marciani   ep .   ,   Mariniani   ep .   Ra-
Lillibitanae ,   Mediolanensis ,   Nea-
non   suae   civ .   parrocchias
fati-
venn .  ,   Pascasii ,   Paulini   ep .   Tege-
politanae ,  Regitanae ,   Salonitanae ,
gantur   245 ,   3.  -  in   suburbano   civ .
Pauli  .
ecclesiae
clerici
Teramnanae .
clerus   :   Bacaudae
sis   ,
II   232,1  ;   in   ipsa   civ .   constitutus ,
Africanae  ,
Ausi-
vel
civitatis   :
ep . ,   Exhilarati  ep . ,  Iohannis   ep .   Ra-
ubi   testimonia   dantur   II  417 ,   23  .
mo   ,
Benefranae  ,   Canusinae   ,   Ca-
venn  .  ,   Mariniani   ep .   Ravenn .,   Pa-
et   castrorum   episcopi
civitatum :
puanae  ,
Comensis  ,
Caralitanae  ,
clerus
scasii ,   Paulini   ep .  Tegesis  .
22,9   ;   singularum  clerus  et  populus
Firmanae ,   ecclesiarum   Italiae ,   Lu-
degens   aliquo   loco   294 ,   15  ;
eccle-
II   344 ,   19  ;   diversarum
ecclesiae
nensis ,  Misenatis ,  Myriensis ,  Neapo-
siarum   ipsarum   vel   ex   monasteriis
178 ,   6.  -in   illis   civitatibus   230 ,   11  .
litanae ,  Panormitanae ,  Ravennatis ,
24 , 13  ;   noster   ( sc .  Ravennae )  214 ,  12   ;
- civitas  =  Roma   :   haec   civ .  190,7  ;
Sipontinae ,   Tadinatis ,   Taurianen-
venerabilis   cler .  primae   apostolicae
sis , Tyndarinae ,  Vivaniensis  . -  cle-
civitatem   319,13  ;   domus ,
intra
sedis   suae   ( sc .   Romae  :
in
epist  .
opp .
hortua   intra   civ  .   II   370 ,   10 ;   extra
rici :   multarum   ecclesiarum   II   240 ,
Iohannis   Ravenn . )   229 ,   25  .
II   289  ,   8.
civitatem
civitatis  :
25  ;   cl .   ac   cives   ( Capuani )   192  ,   11  ;
pauperes  :   348 ,   2.   II  333 ,   10  ;   portio
320   ,
huius
docti
cives
civ .
nostri  214 ,   5   ;   II  9  ,   9   ;   duces  ,  nobiles ,
5   ;
cleri   vel  pauperum   II   283 ,   12   ;   cleri
viri   II   186 ,   12  ;   istius   habitatores
clerici  cet .   v .  duces  ;   presbyteri ,   dia-
atque  pauperum  erogatio   II   283  ,   14  .
II   120 ,   30   ;   curam   sollicitudinem-
cones  ceterique  clerici   v . presb  .;   qui
pauperum   utilitates   clerique  10 ,   22 .
que
112   ,   2  ;
custodia
131,2  .
II
aliquo   loco   consistunt   II  74,8   ;   extra
diacones   et   clerus   v .   diac  ;   dux ,
21 ,   23.   300 ,   4 ;
labores   vigiliarum
sacros   ordines   constituti   II   333  ,   16   ;
clerus   ordo   et   plebs   v .   dux .
ер .
et   custodiae   civ .   320 ,   5 .
porta
visitatores   ecclesiarum   clericique
clerus ,   sacerdotes   vel
vel
clerus
eorum ,   qui   cum   ipsis   per  non   suae
II 434 ,   8.   cf.  ib .   12  ;   tuitio   II   266 ,   3   .
Euriae .
nobiles
cler .
civitatis
=   Constantinopolis   :   regia   civ .   II
parrocchias
fatigantur
civitatis
( dilectissimi   filii  404 ,   21   ;   filii   caris-
245 ,   3  ;   de   ipsis   ecclesiis   quarum
398,8   ;   civitatis   illius   superflui   tu-
simi   405 ,   16   ;   car .   vestra   98  ,   18.   405 ,
multus   II   398 ,   12 .
argentum   tecum   defers   II   53 ,   25  ;
19 ;   dil .   vestra  404 ,  23.   27.  405 ,   4.   9.   18  ;
contumaces   II  192 ,  4 ;   peregrini   II
vestrae  caritas   dilectionis   98 ,   8 )  .
clades   =
lues   :   cladis   percussio
II
283 ,   20 ;   probati   II   193 ,   1  ;   quidam
in   civit .
videtur   =   lues  :
Corsicae  ,
consistentes   :
255 ,   8
ut
ea ,
in   poenitentia   commissi   II   285,9  ;
Neapol  .   ,   Salonis   ;   clerus  ,   nobiles
