---
page: 539'
pdf_page: 588
---
INDEX   RERUM ,   VERBORUM  ,   GRAMMATICAE  .
538
na  ,   Thessalonicensis ,   Tiburniensis ,
tuae   visitationis   operam   duximus
287,3  ;   quos   in   tempore   praeesse
contra  ducum  fal-
contigerit  74,3 .
Tregestina   ,
( sancta )   Treientina ,
iniungendam   96 ,   8   ;   et   similia .
Trium   -  Tavernensium ,   Turritana ,
lacias   atque   malitias   suspectum
dulcedo
tua   :
dulc .
in
allocutione :
semper  existere 330 ,
stere 330 , 18 ;   antiqui   bel-
Tyndarina ,   Velina ,   ( sancta )   Vero-
Gregoria   cubicularia   ;   vestra   :   Cal-
nensis  ,   ( sancta )   Vetetina ,   Vien-
lorum  duces   92,5  ;   exercitui   ducem
exarch . ,   Gregoria   cubicu-
nensis ,   Vivaniensis ,  Vivonensis  . -
linicus
praeponere 374 ,   20. -  christiano  sen-
laria ,   comes  .
ecclesiae   :   S.   Agathae ,   S.   Anthemi  ,
su  :   dux   religiosorum   370 ,   2  ;   qualis
dulcis   :   v .  filia . -   dulcissimus   :   v .  beat . ,
dux   esse   debeat   animarum   374 ,   23  .
S.   Apollinaris  ,
S.   Caeciliae  ,
S.
car .  ,   dil  . ,   excell . ,   filia ,   filius ,  frater ,
Cosmae  ,
S.   Cyriaci   ,   S.   Damiani ,
fraternitas  ,   magnitudo  ,   mens  ,   pa-
S.   Lau-
S.   Iohannis  ,
S.   Georgii   ,
scripta ;   dulcissie ,   ex  :   Aureliano   ex  Franciis   II  204 ,
tronus  ,  sanctitas ,
sa
=   in   :   e   vicino   ( in   vicino )
rentii  ,   S.   Leucii ,   S.   Marcelli ,   duae
18 .
mi   nobis   nepotes  vestri  ( sc .   Bruni-
S.  Mariae ,   S.   Martini ,   S.   Pancratii  ,
v .   vicinus .
nec   valde   necesse
gildis )   II   321  ,   19 .
duae   S.   Pauli ,   S.Petri ,   Sanctorum  ,
est ,   ut   ex   me  aliquid   serenissimis
dum  :
cum  adversativum ,  cum  coni .:
principibus  dicatur , -  sed magis   ex
S.   Sebastiani   ,   S.   Severini   ,   S.   Ste-
ecclesiae   :   Ae-
phani  ,  S.  Vitalis  .
dum   cuncta   negotia   indagandae
se   agat   dilectio   tua   132 ,   14   ;   ex   te
therii ,  Agnelli  ep . ,  Alcisonis ,  Amos ,
veritatis   indigeant ,
sollicitudine
bene   consideras   203  ,   16.
adver-
Anastasii  ep .  Antioch .   ,   Anglorum ,
tum   quae   ad   deiectionem   sacer-
bialiter   dicta   :   ex   abundanti  381  ,   2 .
Bonifatii   ep  .  ,   Calumniosi   ep .  ,   ha-
dotalium   graduum  pertinent ,   sunt
II   103  ,   12.   127 ,   23.   151 ,   31.   168 ,   22 .
districtius   trutinanda   168 ,   19  ;   dum
bitatorum   insulae   Capreae   ,
sub
274 ,   17  ;   ex   aliquanto   337 ,   21  ;   e   di-
severissime   in   eum   debuisset   ul-
regno   Childeberti ,   Constantii   ep . ,
406 ,   22.   II   86 ,   29   ;
verso   199 ,   9.
Viennensis ,
Desiderii
Crisconii  ,
cisci ,  gloriosus   Iustinus   ...   Dei   dis-
medio
II   83  ,   9  ;
ex   opere
( facta
Deusdedit   Mediolanens  .  ,   Domitia-
tulit   iniuriam   vindicare   195 ,   7  ;   cf.
cf.   II   46 ,   22 .
6 ,   17   ;
petitione
=  cum   adversativum ,   cum
II
ni   metropol .  ,   Donatistarum ,   Doni
262 ,  3.
357 ,   3   cet . )   ;   ex   placito   365 ,   s  ;   ex
indic .:   dum   non   petentes   debue-
ep . ,   Dulcini   Locrensis  ,   Ecclesii ,
quo   94 ,   17 ;   ex   quibus   166 ,   12   ;   ex
Eusebii   ep  .  ,   Exhilarati   ep . ,   Focae
ratis   ammonere ,   postulantes   nulla
II   162 ,   15.
278 ,
8  ;   ex   tunc
toto
Aug. ,   Fortunati   Neapol . ,   Ianuarii
vos
oportet   excusatione   differre
18 ,  10 .
=  cum   causale ,
Caralitani ,   Importuniep . ,  Iohannis  ,
488,9  ;   cf.  220 ,   13.
cum  coni .:  dum   ita  sit ,   incongruum
eapropter   395 ,   3.   396 ,  32.   415 ,  7.   420 ,
ep  .   Panorm . ,   Isacii  ,   Laurentii   ep  .
19.   437 ,   7.   II   14 ,   1.   21 ,   14  ;   cet .
Mediol .  ,   Leonis   ep  .   Catanens .  ,  Ma-
nimis   est   150 ,   13   ;   cf.   207 ,   13.   265 ,   5  .
riniani   ep .  Ravenn .  ,   Martini   abb . ,
18.   274 ,   19.   II   432 ,   20   ;   cet .;   maxime
ebdomada   II   301 ,   18.   394 ,   33 .
Maximi   ep  .  ,   Palumbi ,   Pascasii   ep  .  ,
dum  394 ,   24.   II   78 ,  12 ;   cet .;   prae-
ecclesia ,   ecclesiae :   ( sancta )   Acelina  ,
Passivi   ep . ,   Pauli   ep .  ,   Petri   ep .   ,
sertim   dum   379 ,   3.   427 ,   23  ;   cet .
Africana ,   Agrigentina   ,   Alirensis ,
=  cum  causale ,   cum   ind .:  430 ,   10.  --
Proculi   ep .  Nicote-
Pimenii   ep .   ,
( sancta )  Alexandrina  ,  Anconitana ,
=   cum   concess .   ,   cum   coni .:   dum
rae ,   Sabiniani   ep . ,   ep .   Sardiniae ,
Antiochena ,   ( sancta ,   mater )   Aqui-
Stephani   ep .   Hispaniae   ,   Syagrii
inter   multa   bona   illud   in  vos  plus
leiensis   ,   Ariminensis  ,   Asculana ,
ep .
Augustoduni   ,   Theodori   ep .,
laudabile  dicatur  existere ,  quod   ca-
Augustana ,  Augustodunensis , Ausi-
Venantii   Lunens .  ,
Ursicini   ep .   ,
mo ,   Barunitana ,   Benefrana  ,   Blan-
stitatem  diligitis   et  disciplinam   ...
ecclesia  :
Venerii ,   Vincentii   ep .
custoditis  ,   satis   mirati  sumus ,   quod
dina  ,
( nostri   concil . )   Breonensis ,
=  cum  narrativum ,
v .   apostolicus ,   apostolorum   ( prin-
II 429 ,   9.
Brundisii  ,   Buxentina ,   Campaniae ,
cipes ) ,   civitas ,   competere  ,   conci-
cum
de   qua
re
Capuana ,
coni .:
scientes
Canusina ,
Capritana  ,
lium  ,   dedicare  ,   eligere  ,   erogare ,
discretionem ,
vestrae
sanctitatis
Caralitana ,  Carinensis ,   in  Cassiopo
gubernare  ,
homeliae ,
heresis ,
dum   noster  animus  dubitaret ,   com-
castro   ,   Catinensis ,   Chalcedonensis ,
mater  ,
manumissiones   ,
medius ,
Comensis   ,   Concordiensis ,   Consen-
perimus   illum  magis   distulisse   II
militare   ,   ministrare  ,   naves   ,   obli-
104 ,  1  ;   cf.   174 ,   2.   190 ,   6.   264 ,   6.   II
Constantinopolitana  ,
Cor-
tina  ,
gatio ,   observare ,  ordinare ,  pallium ,
361 ,   20.   427 ,   14 .
cyritana ,   Corinthiensis ,   Cornelien-
pictura ,   pontifex ,   praesidere ,   pro-
sis  ,   Cubulterna ,   Cumana ,   Curibus ,
dummodo   :
ut   nascenti   morbo
de-
prius ,  regere ,  residere ,  sancti ,  sedes ,
dummodo
Dalmatiae ,   Dertonensis ,   Edessena ,
nec
beatis
obsistere   ,
tabernacula   ,
unire  .
constituta
Egubina  ,   Euria ,   Feltrina ,   Fesula-
vires   ex   neglectu   percipiat ,   nec
aliquo   loco   147 ,   7.   178 ,   12.   487 ,   13  ;
na ,   Firmana ,  Formiana ,   Fundensis ,
in   commisso  vobis  grege   pestilen-
locis   munitiseccl  .  constituta  155 ,   2  ;
Gallicana ,  Grumentina ,   ( catholica )
damna
271  ,   15  ;
concutiat
tiae
conditoris   omnium   II   405 ,  16  ;   Dei
Hiberia  ,
(  sancta )   Hierosolimitana ,
sic  studeo  honore   singulos  subvehi ,
( II 443 ,  44.  446 ,   20.  447 ,  41 )  ;   Domini
Hydrontina  ,
Hortonensis   ,
dummodo  non   sit ,  quod   alteri   iure
Iader-
( II   443 ,   12.   14 )  ;   s  .   genetricis   Domi-
tina ,   Italiae ,   ( sancta )  Iuliensis  ,   La-
altero   possit   opponi   156 ,   50   ;
ab
ni   eccl  .   II  367 ,   1  ;   baec   eccl .   251 ,   9  .
migensis  ,   in   massa   Largia  ,   Lilli-
cf.   II   142 ,   13.   238 ,   20.   402 ,   4 .
316 ,   11.   26.   328 ,   10.   353 ,   4.   364 ,   2  ;
Lippiae   ,
bitana  ,   Liparitana ,
in
sacrosancta   22 ,   15  ;
sancta   ( con-
duplicitas   :   duplicitatis   vitia  296 ,   18   .
Lugdunensis ,
castro   Lucullano   ,
fessione   verae   fidei   unita   444 ,   26 )
Malacitana   ,   Mediolanensis  ,   Meli-
dux  :   Ariminensis ,   Barbaricinorum ,
34 ,   35.   53  ,   33.   57 ,   18.   68  ,   10.   90 ,   11 .
Menturnensis   ,
Campaniae ,   Neapolim ,   Sardiniae  ;
iuxta   do-
tensis   ,
153  ,   35.   236 ,   9.   268 ,  14.   369,23  .   377 ,
mum
Merulanam  ,
Messanensis ,
cf.   qui   ducatum   Sardiniae   insulae
14.   379  ,   18.   386 ,   31.   445 ,   30.   447 ,   35 .
465 ,   18.   480 ,   35.   485 ,   27.  Π   3 ,   20.   39  .
Mevianensis   ,   Misenas   ,   Myriensis ,
suscepisse dinoscitur  73 ,  18.-  duces   :
Neapolitana   ,   Neas  ,   in   Negeugno
Arogis  ,   Arsicinus   ,   Edantius ,   Eu-
30 ,   19.   35 ,   29.   145 ,   13.   249 ,   12.   30 .
monte ,   Nepesina ,  Nicoterana ,  Nu-
paterius   ,   Gudiscalcus  ,   Hospiton ,
297  ,   23.   27 .
256  ,   37.
296 ,
23.   24.
cerina ,  Numidiae ,   Orientis ,  Panor-
Theodorus   ,
Zabarda .
Uuiffo   ,
299  ,   5.   336 ,   7.   ( 450,37 .   455 ,  38.   466 ,
mitana ,   ( quae   appellatur )  Pisonis  ,
dux ,  clerus ,  ordo  et plebs  civitatis  :
18 ) ;   sancta  nostra ,   cui  Deo   auctore
Populonensis ,  Pudentiana ,   ( sancta )
Ariminensis   ( dil .   vestra  80 ,   22  ;   car  .
deservimus   ( II   468 ,   17 )  ;   sancta   et
vestra   ib  .  24 ) . -  exercitus   II   202  ,   22   ;
Ravennas  ,
Regitana ,
Reatina  ,
( II   450 ,   20 )  ;   ne
universalis
eccl .
( sancta )   Secunda  -  Raetia ,   ( sancta )
in  qua   ( sc .   civitate )   si   celeriter   dux
Dei   ...   inculta   ac   destituta   rema-
Romae  ,   ( sancta )   Romana  ,   in   do-
non   mittitur ,   omnino   iam   inter
quia   non   solus   ego ,
neat   44 ,   24  ;
mo   Romani   ,   Salonitana  ,   Saonen-
perditas   habeatur   145 ,   19 ;   unum
sed   tota   turbatur   eccl .   321 ,
22  ;
ducem  concedere ( II  441 ,  5 ) . - duces
sis ,   Siciliae ,   Sipontina ,   Spalensis ,
ne   ...   venalis ,   quod  absit ,   dicatur
Squillacina ,   in   Subura ,   Syracusa-
nobiles  ,   clerici ,   monachi ,
si   quid   boni   vel
eccl .   II   38 ,   12  ;
milites
na  ,   Tadinas ,   Tainatis ,   in   Taren-
militantes   et   populus   in  Ravenna
ipsa   vel   altera   eccl .   habet   II   60 ,
tina   civitate   ,   Taurianensis   ,   Tau-
vel
consistentes
10  ;   ut   hoc  ,   quod   a   prodecessori-
civitate
ea
ex
foris   degentes  490 ,  14. -  duces  :  Agi-
bus   nostris   ...   est   redditum  ,   no
rina ,   Tauromenitana ,   Teramnana ,
Terracinensis  ,   ( sancta )
( Langobardorum )
Tervisia-
II   86  ,   9   ;
lulfi
