---
page: 542'
pdf_page: 591
---
541
INDEX   RERUM  ,   VERBORUM ,   GRAMMATICAE .
dori ,   Thomas ,   Traianus ,  Urbicius ,
Tegesis  ,   Telesinus   ,   Terracinen-
res   in   episcopatu   adquisitae   II
Ursicinus  ,   Valentio ,   duo   Venan-
sis ,   Tervisianus ,   Thebanus ,   Thes-
361 ,   9  .
tii  ,   Venerius ,   Vergilius ,   tres   Vic-
salonicensis ,   Tiburtinus ,   Treienti-
episcopium   ( v .  not .   416 ,   39 )   :
416 ,   13  .
tores  ,   Victorinus ,   Vincentius ,  Vir-
Troecalitanus  ,   de
nus   ,
Turnis ,
II   182 ,   17.   18.   357 ,   30 ;   ep .   in   eccl . ,
Turritanus  ,   Tuscanensis  ,   Tynda-
bonus  ,   Vitalianus  ,   duo   Zenones .
quae  non  longe   a   Negeugno  monte
rinus   ,   de   Urbe  - Vetere  ,   Utricola-
cf.   abbatissa  ,   bap-
episcopus  :
episcopii   :   curam  ge-
est   II   2 ,   8.
nus ,   Vellitranus ,   Venetiarum ,   Ve-
tizare ,   canere ,   civitas ,   clerici ,   cle-
vestarium   omne
rere   II   282 ,   16 ;
ronensis   ,   Vetetinus  ,
Viennensis ,
rus ,   collatio ,   communio ,  concilium ,
ер .   193 ,   15 .
episcopium :   sibi   fa-
condemnatio ,   consecrare ,   defensor ,
Vivonensis ,   ( primas )   Vizacenus .
cere   II   2 ,   8   ;
committere   dispo-
universi   epi .   constituti   :   de   Corin-
iudicium  ,   iura ,
gesta  ,
eligere  ,
nendum   12,31 .
ab  ep  .   recedere  II
iurisdictio ,  monachus ,  mulieres ,  no-
thiis  ,   per   Dalmatias   ,
in   Galliis ,
182 ,   19 ;   in   ep .   manere   II   282 ,   28 .
per   Helladam ,   per   Hiberiam ,   per
vellarum   constitutio ,   ordinare ,   or-
Illyricum  ,   in   Italia ,   in   Numidia ,
episcopus   :   allocutiones  :   amor   vester
dinatio ,   petitio ,   pontifex ,  potestas ,
9 ,  12 ;   beatitudo   tua  ,   vestra  ;   cari-
per   Siciliam  ,   Vizachii .
presbyter ,   primas ,   procedere ,  pro-
episco-
vestra  ;   dil .   tua ,   vestra  ;
tas   tua ,
vectus ,   pueri  ,   quarta ,   rationes ,   re-
pus
Bonifatii   def . ,
vel   episcopi  :
tua  ,
frat .   ac   dil  .
vestra ;
latio ,  residere ,   ( paganus )   rusticus ,
frat .
Constantii   Mediol . ,
Brunigildis  ,
108  ,
tua
vestra ;
sollicitudo
sacerdos   ,   speculator  ,   stipendium ,
6   .
Donatdei   ,
Demetrii   ,
Donatista-
veneratio   tua   51  ,   13  .
388 ,
rum ,   Eulogii   ep . ,   Florentini   diac . ,
subscribere ,   subscriptio ,  tonsurare  ,
6  ;
universalis ,  velare , xenodochium .
Fortunati   abb . ,
Honorati
carissimi  ,   dilectissimus ,   reveren-
diac  .
tissimus  ,   sanctissimus ,   vir   reveren-
Salon .  ,
Caral .  ,
Pauli
episcopi   aliquo   loco  constituti   1 ,   10 .
Ianuarii
118 ,  1.  378 ,  8.   II  155 ,  22.  —  episcopus   :
tissimus .
episcopi   vel   episcopatus
Theode-
Syagrii  ,
diac . ,
Petri  ,
memoranturhi  :  de  Acropoli ,  Africae ,
lindae  .
ille   et   ille   ep .   II   413 ,   15.   414 ,   1  ;
Acacius ,
episcopi :
Adeodatus   ,
( prim . )
cf.   II   413 ,   18  ;   ille   ep .   457 ,   23   ( ν  .
Agrigentinus  ,   Albanensis ,   Aleriae ,
Adrianus ,
Alexandrinus  ,   Amalfitanus ,   Ana-
cf.   ib .   25  ;   gratia   Dei
not .   ib  .   39  )  ;
Aetherius  ,   duo   Aga-
Aemerius  ,
Gratia
II   367 ,   18 ;   quod
ep  .   365 ,   23.
gninus ,   Anconitanus ,   Anglorum ,
thones  ,
Agnelli  ,
Agilfus  ,
si
tres
quis   eorum  ,   id   est   sive   ep .   seu
de
Antiochenus  ,
Aquileiensis   ,
Alciso  ,   Alexander  ,   Alipios  ,   Alvi-
clericus ,   ammonitionem   tuam  ne-
Aquis   Galliae ,   Arabiae ,   Arelaten-
nus ,   Amos ,   Anastasius ,   Anatolius ,
glexerit   II  423 ,  27  ;   ep .   vel   religio-
sis ,   Ariminensis ,   Armeniae  ,   Atel-
Andreae ,
Argen-
Aregius  ,
tres
sus   461 ,   2  ;   cardinalis   110 ,   16.   II
lanus  ,   Augustodunensis  ,   Baricis ,
tius ,   Armenius ,   Augustinus ,   Au-
( tamquam   183,7 )   proprius
426 ,   20 ;
Belliternus ,  Blentanus ,   Brittaniae ,
gustus  ,   Bacauda   ,   Balbinus  ,   Bar-
400 ,   4.   II   386 ,   20.   433 ,   8  ;   cf.   Casto-
Cabaloni ,
Brixiae   ,
Bulsinensis  ,
duo   Basilii   ,
barus ,
Benenatus ,
rius   ;   universus   469 ,   32  ;   invitatus
Callipolitanus ,   Campaniae ,   Capri-
Blandus ,   Bonifatius ,   Calumniosus ,
( II   469 ,   3.5 )  ;   exponere ,   qui   sit  ep .
Capuanus ,
tanus  ,
Caralitanus ,
Candidus   ,   Castorius  ,   Chrysantus ,
59 ,   25  ;   cf.   ib  .   28   ;   ut  nullus   esse  ep .
Carinis ,   Carthaginiensis ,   Catinen-
Columbus  ,   Concordius   ,   duo   Con-
reputetur   II   144 ,   23  ;   ut   in   nullo ,
Centumcellensis  ,
Clusinus ,
stantini ,   tres   Constantii ,   ( primas )
sis  ,
quia
quia   est  ep . ,   agnoscatur   II   393 ,
Consentinus ,
Constantinopolita-
Crementius  ,   Crisconius ,   Cyriacus ,
Decius  ,   duo   Demetrii ,
23  ;   nisi   prius   ...  ipse  ep .  fuero   338 ,
nus ,   Corcyritanus ,   Corinthius ,  Cor-
Decius   ,
Cyrillus  ,
11  ;   neque   ut   ep .   neque   ut   servus
neliensis  ,   Corsicae ,   Cubulternus ,
Desiderius ,   Deusdedit ,   ( metropol  . )
iure   rei   publicae ,   sed  iure   privato
Cyri   ,   Dalmatiae ,   Dertonensis  ,   Do-
Domitianus  ,   tres   Dominici  ,   Dona-
loquor   220 ,   4 ;   ut   ep . ,
cui   ante
cleatinus  ,   Dyrrhachitanus ,   Ebura-
duo
Dulcinus  ,
Ecclesius  ,
tus   ,
dignum
militaverat
sacerdotio
chae ,   Edessenus ,   Egubinus ,   Ephe-
Elpidii  ,   Epiphanius  ,
( patriarch . )
praeviderit   55,21   ;   ne   excellentiam
Eulogius ,   Eusanius ,   ( archiep . )  Eu-
sinus ,   Epiri ,   Epitaurensis ,   Euriae ,
vestram   hac   ex   re  cogatur   ep .   of-
Falaritanus ,   Fanensis ,  Fausianen-
Eutychius   ,   Exhilaratus ,
sebius   ,
quod   quaedam
fendere   301  ,   25  ;
sis  ,   Feltrinus  ,   Ferentis  ,   Ferenti-
Exuperantius   ,   Fabius   ,   octo   Feli-
immobilia  ...  iam  ep .  adquisisset   II
nus  ,   Ficuclinus  ,   Firmensis   ,   For-
Filaster   ,   Firminus ,
ces   ,   Festus   ,
361 ,   13  ;   sic   caritatis   officium   illic
Francorum  ,   Fundensis ,
miensis  ,
Flavianus ,   Florentinus ,  Florentius ,
( sc .   in   monasterio )   ep .   impleat   II
Galliarum ,   Germaniarum ,   Graden-
Fonteius  ,   duo   Fortunati  ,   Gauden-
20 ,   17 ;   nescio   qu
qui   ei   ( sc .   sedi   apo-
sis ,   Graeciae ,   Hiberiae ,  Hieropoli-
tius ,  Gaudiosus  ,   Gloriosus   ,   quat-
stolicae )   subiectus   non   sit   II   61,2   ;
unus  ,   Hierosolimitanus ,   Histriae ,
tuor   Gregorii  ,
Helias   ,
Hilarius  ,
quamlibet   aliam   iniuriam   a
Homobonus  ,   Honorius ,   Horontius ,
Hortonensis  ,   Hydrontinus  ,   Iader-
si
quocumque
ep .
in   eccl .   passus
tinus ,   Illyrici  ,   Italiae ,   Lamigensis ,
duo   Ianuarii ,  Ibas ,  Importunus ,   In-
fuerit   II   415 ,   8 ;   produci   aut   ex-
Larisseus  ,   Laurinensis ,   Leontinis ,
genuinus ,   Innocentius   ,   viginti   sex
hiberi   iussus  II  416 ,   16. -  episcopi   :
Lillibitanus ,   Liparitanus ,   Lissita-
Iulianus   ,   Iunior ,   duo
Iohannes   ,
nus  ,
361 ,   5.   442 ,   23 ;
accusatio
Lundoniensis ,
Locrensis  ,
confir-
Leander ,   tres   Leones ,
Laurentii   ,
matio   II   39  ,   6  ;   ad
culpam   ep .
Lunensis ,   Malacitanus ,   Massilien-
Leontius   ,   Libertinus   ,   Licinianus ,
ep .
II   186 ,   15 ;
respicere
loci
Mediolanensis   ,
Melitensis  ,
Licinius ,  Lucidus ,  Lucillus ,  Lucius ,
sis   ,
ipsius   curae   sit   causas   utilitates-
Messanensis   ,
Misenas ,
Mettis   ,
Luminosus ,   Lupus ,   Malchus  ,   Mar-
22  ;   dam-
que   disponere   II   191 ,
Narniensis   ,   Nea-
Mompsuestiae   ,
Mariniani  ,   Martia-
cianus   ,
tres
natio   164 ,   17  ;   dicioni   subiacere   II
politanus  ,   Nepesinus ,   Nicomediae  ,
nus   ,   Martinus   ,   Maurentius  ,   Mau-
us , Nicoteranus , Nola-
Nicopolitanus ,  Nicoteranus ,
312 ,  22 ;   disciplina   II   190 ,   26 ;   ad
ricius  ,   Maxentius   ,   duo   Maximia-
natalem
pontificis   ep .   convenire
nus   ,   Nomentanus  ,   castri   Novas ,
ni  ,   Maximus  ,   Melantius  ,   Menas ,
54 ,  16 ;   vacuum   ep .   nomen   440 ,   9  ;
Numidiae  ,
Montanus  ,   duo   Natales   ,   Neme-
Nucerinus  ,
( primas )
aliquid   de   ep .   persona   decernere
Nysae  ,   Ostiac ,  Pannoniae ,   Panor-
sion  ,   Palladius ,   Palumbus ,   Pasca-
II   246 ,   17 ;   uniuscuiusque   ep .   re-
mitanus   ,   Perusinus  ,   Pictaviensis ,
sius  ,   Passivus ,   Patricius ,   tres   Pau-
verentia   II   191 ,   10.  -  nusquam   ca-
Pisaurensis  ,   Portuensis  ,  Praenesti-
lini  ,   quattuor   Pauli ,   duo   Pelagii ,
nones   praecipiunt  ,   ut   pro   aegri-
nus  ,   Primae  - Iustinianae  ,   Puteola-
Philaster ,   Philippus  ,
octo   Petri   ,
tudine
succedatur
episcopo
II
nus ,   Secundae   Raetiae ,  Ravennas  ,
Pimenius ,  Pompeius ,  Praeiecticius ,
episcopum   :   adhibere
299 ,
Regestanus  ,   Resiniensis ,  Romanus ,
31.
Primenius   ,   Proclus   ,   duo   Proculi ,
adire   II   285 ,   1.   414 ,   17  ;
455 ,   11 ;
Rosellanus   ,   Rotumi  ,   Salonitanus  ,
Protasius ,   Providentius ,   Quiricus ,
solum   appellari   ep .   327 ,   24  ;
cf.
Santonis   ,
Saonensis  ,
Sardiniae ,
Romanus   ,   duo
duo
Sa-
Rufini  ,
339,5   ;   consecrare   184 ,   2.   187 ,   34  .
duo
Scodrensis ,   Serdicae  ,   Siciliae ,   Si-
Sebastiani  ,
biniani   ,
tres
189 ,   15.   249 ,   25.   290 ,   24.   487 ,   11.   II
duo   Sereni  ,
pontinus  ,   Sorrentinus  ,   Spalensis ,
Secundin
Severi-
6 ,   31.   312 ,   14.   374,9  ;   quid   in   actu
nus  ,
Simplicius  ,
Severi  ,
tres
Spaniae  ,   Spolitanus ,   Squillacinus ,
ep  .   deceat   296 ,   11  ;   deponere   168  ,
Syracusanus  ,   Tarentinus ,   Tauria-
Stephani  ,
quattuor
Thalassius  ,
18.   457 ,   23  ;
dici   339 ,   4  ;   esse
cet .;
nensis ,   Taurinus ,  Tauromenitanus  ,
duo
Theo-
Theodoriti   ,
quattuor
