---
page: 547'
pdf_page: 596
---
INDEX   RERUM ,   VERBORUM ,   GRAMMATICAE .
546
medic . ,  dom .   Venantius  . -  inlustris
dulcissima   et   excellentissima   :
ep .,   Sereni  ep  .  Massil  . ,  episcoporum
fil  .   noster   :   Burgoaldus   legat . -   fil .
Theoctista  .  -  excellentissima   :  Bru-
Siciliae ;  universi   filii  aliquoloco  con-
stituti   ( II   442 ,   11 )  ;   eccl .   81 ,   24.   98 ,
noster  magnificus   :   Filoxenus ,  Mar-
nigild .   reg .;   Theodelinda   reg .
cellinus  procons . -   praecellentissi-
fil  .   mea  :   Gordia .
excellentissima
20.   211 ,   12.   213 ,   14.   229 ,  9.   292 ,   16 .
mus   fil  .  noster  :   Childebertus   rex .
375 ,   20.   382 ,   22.
II   83 ,   9.   272 ,   27   ;
excellentissima   fil  .   nostra   :   Bru-
suavissimus   :   Theodorus   medic .
nostri   148 ,   19.   II   91 ,   13.   127 ,   12 .
gloriosa   :   Clemen-
nigilda   reg .
communis   fil .:   excellentissimus  vir  :
242 ,   19.   277,5 ;   fratres   ac   filii   no-
tina  ,   Columba  ,   Domnica   ,   Galla ,
Constantinus   praef .
dulcissimus
stri  ( II  444 ,  5 )  non  devota mente nec
Italica ,   Savinella  .
gloriosa   filia
mea  :   Domnica  .
ut  filii  suscepistis  183 ,   1.  -   boni   filii
gloriosa
fil  .   meus
frater   vester   ( sc .   Aure-
fil  .
caritas  II 234 ,  21  ;   de causa  filii  supra-
nostra   :   Clementina ,   Herene   ,   mater
liani )   II   204 ,   19   ( v .   not .   ib  .   45 )  .
filia   mea
Rusticiana  .
Petri   ,
excellentiss  .   domnus
scripti   138 ,   21
( v .   not .   ib .   49 )  ;   pa-
noster   :
fil .
Smaragdus   exarch .   -   vir   excellen-
terna   commendatio   boni   filii  men-
gloriosa   coniux   vestra  ( sc .   Andreae
mea   :   ( soror
tem   solet   semper
accendere
scolast . )   II   109 ,   32.
tiss  .   fil .   noster   :   Gennadius   patric .;
II
Iobinus   praef .   praet .
fil .   noster
104 ,   28 ;   sicut   revera   sapienti   filio
Adulouualdi ) ,   Domnica ,   Gordia  .
vir   gloriosus   :   Felix   cartular .  —   vir
eccl  .   nostrae   peculiariter  commen-
nostra   :   Aureliana  ,   Herene  ,   Theo-
delinda  reg  .  -   filia  nostra   praecel-
dare   II   63 ,   13  ;   sicut   revera   de   fil  .
inlustris   filius   noster  :   Burgoaldus
et   Uuarmaricarius   legati . -   piissi-
nostro   confidere   II  127 ,   2 ;   quanta
lentissima   avia   vestra   ( sc .   Bruni-
de   bono   revera   et   christianissimo
gildis   reg . )   II  375 ,   3.
dulcissimae
mus   dominus   fil  .   noster   469 ,   19  .
filiae   ( meae )   :   Barbara   et   Antoni-
decet   fil  .   praedicari  II  71 ,  11  ;   sicut
Bur-
vir   magnificus
noster  :
fil .
de   carissimo
revera
praesu-
gloriosae   filiae   meae Dom-
goaldus
et   Uarmaricarius   legati .
na  .
fil .
mere
II   132 ,   6  ;
convocandi   sunt
nica ,   Eudochia  .
( meus )   vir   magni-
fil  .   noster
diversi   ecclesiae   filii   271  ,   5. -  filio-
Hylarius   ,
Petrus  .
ficus   :
fili :
rum   :
aversa   fil  .   corda   dulci   car .
servus   Dei  ,
filius   :   proprio  sensu   :   ( cf.  frater ,   soror )   :
subdiac  .;
carissime   :
dom .  Venantius  . -  dilectissime   :  ab-
prosequi   II   398 ,   10 ;   fil .   nostrorum
325  ,
distrahere
ven-
filios   :
21   ;
desideria   II   65 ,   3  ;   bonorum  dilec-
bas  ,   presb .;   Mastalon ,   Oportunus  .
dere   324 ,   25.   325 ,   3   ( v .  not .   324,47 )  ;
( utilitatibus   eorum   studiose
tio
ut   filios   proprios   diligere   268 ,   1  ;
dulcissime
( et   gloriosissime   :
concurrere   II   80 ,   31 )   ib .;   bonorum
Theodorus   medic . )  Narses  comes  .
sicut   speciali   filio   fiducialiter   lo-
studium   II   79  ,   31 ;   dilectio   spirita-
qui   II   106 ,   s  .
ecclesiastico   sensu   :
excellentissime  :  Gennadius  exarch .;
meus   vel   noster   :
paternam   filiis
abbas  ,
lium   fil  .   111  ,   7.
filius  :
rex  ,   Smaragdus
Reccaredus
ex-
suis   caritatem   exhibere   II  394 ,
arch  . -  gloriose   :   mag  .   mil .;   Adil-
394
13  ;
diac .  ,   exarch .   Italiae ,   presb . ,   pri-
haec   me
saepe   convenientibus
bertus   rex ,   Arogis  dux ,   Gregorius
Dei  ,
micerius  ,
Ansfrid ,
servus
fil  .  meis   dicere ,  saepe  cum  eis pariter
expraef .   ,   Leontius   excons  . ,   Theo-
Blanca  ,   Bonitus ,   Burgoaldus ,   Cal-
dorus  medic .  —  gloriosissime  :   Tali-
ammirari   delectat   II  222 ,   5   ;   quod
linicus   exarch .  ,   Dynamius ,   Fausti-
tanus . - magnifice  :  Andreas ,  Gudi-
filiis   decet  ,   impendere  192 ,   14  ;   cf.
nus  ,   Gregorius   expraef .  ,   Hylarius ,
417 ,   15.   II   83 ,   27 ;
bonis   devotis-
scalcus  dux ,  Iulianus ,  Libertinus  ex-
Iohannes   trib  . ,   Iulianus ,   Leontius
praetor .  -   praecellentissime   :   Chil-
que   fil  .   respondere   II   232 ,   20 ;   sic-
excons  .  ,   Marcellinus  procons . ,  Ma-
quod
ut
re   vera
servari  ,
filii   :  domn .  Venan-
filiis
debertus   rex .
rinus  ,   Occila  ,   Pascasinus ,   Paulus  ,
iustum   est   II   103 ,   20 ;
sicut   boni
tius   et   Urbicus   abb  .
nostri   :   no-
Placidus   ,   Severus ,   Sim-
Petrus  ,
carnalibus
patres
solent
II
fil  .
plicius ,   Symmachus ,  dom .   Theodo-
biles   viri   civit .   Ravennae   ,   clerus ,
334 ,   20 ;
filiis  ,   quos
sicut   revera
rus ,  dom .  Venantius .   -  carissimus   :
nobilitas   cet  .   Neapolitanae   civit .,
diligimus ,   minime   tacere   II   44 ,
diac .   et   primicerius  ;   Blanca   et  Pa-
Theodorus   curator  ;   carissimus
fil  .
castigare
229,18  ;
sicut
filios
13   ;
meus   :  abbas  ,   Narses   comes  .
com-
scasinus ,  reges  nepotes  Brunigildis ,
decet   filios   416 ,  25  ;   sicut  decet  fide-
Burgoaldus
Uuarmaricarius ,
et
munis   :
abbas   ,
archidiac  .   ,
archi-
filios   258 ,   16 ;   tueri   iuste   filios
Eupaterius   et  Spesindeo .
les
carissi-
presb  .   ,   diac .   ,   mag .   mil .   ,
presb  .;
mi   :   cives  ,   clerus ,   nobiles  . -   fratres
suos   II   64,5  ;   erga   fil .   suos   esse
praesent .   lator   Eulogii   ep . ,   Leon-
tius  excons  . -  communis   fil .   glorio-
sollicitos   II   356,14  ;   adhibitis   sibi
filiique   carissimi  ( in  allocutione  epi-
scoporum )   ( II 442 ,  13.   445 ,  7 )  .  —  dilec-
( sc .   de   Ianuario   ep .   Ca-
filiis   suis
comm .
sissimus   :   Reccaredus  rex .
ral . )   II   183 ,   29 .
tissimi   fil  .   mei  vel   nostri   :   diacones  ,
fil  .   noster  :
diac  .
dilectus
fil  .
( noster )   :   diac . -  dilectissimus   :   ab-
presb .   et   abb  . ,   presb  .   et  monach .
vestimenti   fimbriam
fimbria   :
teti-
bas .
dilectissimus   fil  .   meus
dilectissimi   :   cives   ;   clerus ,   nobiles   ;
vel
git   II   339  ,   15 .
clerus ,   ordo   et   plebs   ;   habitatores
noster :   abb   .  ,   abb  .   atque   presb . ,
finis :   domus   vel   fines   atque   posses-
archidiac  . ,   diac .,   presb .;   domn .  Ve-
Arimini  ;   presbyteri ,   diac .   et   cle-
siones   Tauromenitanae   iuri   eccl  .
dilectissimus   commu-
rus   ;   Dei   servi  ,   in   chartula   de   laet .
nantius  .
pertinentes   91 ,   14 ;   fines   iuri  vestro
mai  .   ( 102 ,   7 )  . -   fil  .  meiexcellentissi-
dulcissimus   :
nis   fil .:   diac .  ,   presb  .
( sc .   Brunigildis )   subiecti   II   199  ,
mi :   Italica   et   domn .   Venantius  .
Innocentius   praef .   Afric .
dul-
quibusdam
de
quaestio
22  ;
fin  .
( ac   dulcissimi )   fil  .
excellentissimi
fil   .   meus   :   presb .;   Strate-
cissimus
484 ,   23 ;   de
emere
externis
fin  .
nostri   :  reges  Francorum  .  -gloriosi  :
gius ,   Theodorus   medic . ,   dom  .   Ve-
magistri  mil . -  gloriosi   fil .   nostri  :
408 ,  4  ;   cet .
nantius .  - dulcissimus  atque  excel-
finitio   ( cf.   definitio ) :   nec   haec   am-
magistri  mil .;  Cethegus  atque  Flora .
lentissimus   fil  .   noster  :
Callinicus
-  inlustres  fil  .  nostri :  reges  Franco-
plius   sine   finitione   causa   rema-
eminentissimus   fil .   no-
exarch  .
neat   II   88  ,   28  .
rum  .  -magnifici   :  nobiles  ac  posses-
ster  :   praefect .  Italiae ,   Innocentius
sores  . - praecellentissimi   :   Theode-
fiscalis   :   fiscali   more   364 ,   3   ;   pro   sup-
praef .
excellentissimus   fil .   meus
ricus   et  Theodebertus   reg .
fiscalibus   241 ,   9
plendis
( v .   not .
prae-
vel   noster :   exarchus   Italiae ,   Ado-
ib .   45 ) ;   liberi   a   tributis   fisc .   solidi
Franco-
cellentissimi
fil .   nostri   :
louualdus ,   Callinicus   exarch  . ,   Gen-
rum   reges  ;   reges   Brunigilda   ac
108 ,   1.   II   81 ,  24.   90 ,  19.   174 ,  25.   229,1   ;
nadius exarch .  ,  Smaragdus  exarch .  ,
Theodericus  .
nostri   :   gloriosae
cum   omni   onere   professionum   et
coniux   Theodelindae   reg .
glo-
personae   :   Dynamius   et  Aureliana ,
fisc .   tributorum   [ II   438 ,   7 ]   .
fil   .   noster  :   magister   mil .;
riosus
Cethegus   atque   Flora  .
tui   ( sc .
fixus   :   fixius   II   61 ,   6 .
coniux
Bertae   reginae ,
Ansfrid  ,
Fortunati   ep . )   Neapolitani   cives
Bonitus  ,   Gregorius   expraef .  ,   Leon-
219 ,   14. -  viri  magnifici   filii  nostri  :
fluentum   335 ,   25.   355 ,   18.
II   307 ,   1 .
Martius   ,   Romanus
tius   excons  .   ,
363 ,   9  .
expraet . -   gloriosus  communis   fil .:
Burgoaldus   et   Vuarmaricarius  .
folium :   verborum   folia   357 ,   33 .
filii :   eccl .:   Corneliensis ,   Histriae ,
Marcellinus   procons ..
gloriosis-
Teramnanae  ;   episcoporum  Campa -   fons  :   fundi   Laveriani ,   Speiani ,   An-
mag  .
fil  .   meus   vel   noster   :
simus
cessani   [ II  437 ,  23 ]  ;   in  eodem   loco ,
niae ,  Dominici  ep .,   Eusebiiep . ,  For-
mil .;   Faustus   ,   Iohannes   praef .  Ur-
quo   fontes   sunt   216 ,   3 ;
tunati   ep .  ,   Pascasii   ep . ,   Sabiniani
repleto
bis  ,   Leontius   excons . ,   Theodorus
