---
page: 57'
pdf_page: 62
---
GREGORII   I.   REGISTRI
12
Nec   eius   custodiam   aliquatenus   relevari   permittas ,
ubi   strictes   omnino   valeat   custodiri .
Nam   si   quolibet   modo   in   hac   re   neglegens
quousque   nostra   denuo   scripta   susceperis .
vel   lentus   extiteris  ,   ita   in   te   districtissime   noveris   vindicandum  ,   ut   quod   ex   te   nescis
poena   possis   resecante   cognoscere ,   quia ,   sicut   diximus ,   sih   intellectum   hominis   habuisses  ,
etiam   cum   ultione   ante¹   facta
haec   quae   facere   modo   praeciperis  ,   a   tei   debueramus
cognoscere  m .
VIII  ,   10 .
Gregorius   I  papa   Eusebio   Thessalonicensi ,   Urbicio   Dyrrachiensi ,   Constantio   Medio-
tanensi  ,   Andreae   Nicopolitano   ,   Iohanni   Corinthio  ,   Iohanni   Primae   Iustinianae  ,   Iohanni
Cretensi ,   [ Iohanni ]   Scodritano ,   Iohanni   Larissensi ,   Mariniano   Ravennati ,   Ianuario   Cara-
litano   et  omnibus   Siciliae   episcopis   interpretatur  hanc   imperatoris   legem  :   „ Ne  hi   qui   militiae
10
vel   rationibus   sunt   publicis   obligati ,   ad   ecclesiasticum   habitum   veniant   vel   in   monasteriis
Per   triennium   probentur ,   priusquam   monachicum   habitum   suscipiant .
convertantur "  .
597 ,   Νου  .
Codd .   Reto   :   Indictio   I.   cар .   10  .
Edd .   M :   Lib  .   VIII .   ep .   5  ;   G  :   Lib  .   VII .   ind .   I.   ep  .   11.
Iaffé   Reg .   1497   ( 1131 )  .
15
DIRACITANO  ,
GREGORIUS
THESSALONICENSI  ,
EUSEBIO
URBICIO
CON-
MEDIOLANENSI  ,   ANDREAE   NICOPOLITANO   ,   IOHANNI   CORIN-
STANTIO
THENSI  ,   IOHANNI   PRIMAE   IUSTINIANAE  ,   IOHANNI   CRETENSI   ,   [ IOHANNI ]
SCODRITANO   ,   IOHANNI   LARISSAEO   ,   MARINIANO   RAVENNATI  ,   IANUARIO
CARALIS   SARDINIAE   ET   OMNIBUS   EPISCOPIS   SICILIAE  .
20
Legem   quam
piissimus   imperator   dedit ,   ne   fortasse
hi   qui   militiae   vel   rationibus
sunt   publicis   obligati  ,   dum   causarum   suarum   periculum   fugiunt  ,   ad   ecclesiasticum   ha-
bitum   veniant   vel   in   monasteriis   convertantur ,   vestrae   studui   fraternitati   transmittere   hoc
maxime   exhortans ,   quod  hi   qui   saeculi   actionibus   implicati   sunt   in  clero   ecclesiae   propere
suscipiendi   non   sunt  ;   quia   ,   dum   in   ecclesiastico   habitu   non   dissimiliter   quam   vixerunt
25
b )   si   om  .   R1 .
k )   debueras
i)   ad   te   p *   1 ;   ante   ex   a   te   01 ;   ante   o  *   2.   3.
g )   districte   01 .
m )   p  *  1.4   in   marg .   add .   de   proiectis   vestibus   religiosis   et   assumptis   laicalibus .
1 )   a   te   o  *  .   01 .
ρ  1.   ρ  *  1.
VIII ,   10   in   titulo   :   duo   priora   nomina   tantum   minio   scripta   sunt  ;   cetera   atramento   nigro   quasi   ad
codd .   n .  ,   sed   corr  .   in
Diricitano   0   1
Constantino
Urbitio
*   1
Constantio
contextum   pertinerent  .
Iohanni   om .   codd ,   add .   Wisbaum   l .   1.   p  .   27 ;   cf.   ep  .   IX ,   156  -   Sihoritano   ρ *  1.4 ;
R1
Nicopotalitano  R1
30
ante   vocem   Scoritano   ( ita   et   p *  2.3 )   rasuram   unius   litterae   profert   R1  ;   Ycoritano   R *   1
Larisse   ob   p  *   1  ;
a )   quem   p *  1 .  4 .
Ravennatia   ρ  * .
Mariano   ( post   Mari   ras .  )   ρ   1
et   ras  ,   unius
Larisse
litt .   p   1
b )   forsitasse   p  *  1 .
c )   qui   01 .
VIII ,   10.
Eosdem   metropolitas ,   quibus   haec   epistula   inscripta   est   a   nostro   episcopos   suos   vel  sibi
commissos   appellari   in   ep .   V ,   39   ( р .   329   n .   2 )   recte   contendit   Wisbaum   l .   1.   p  .   27  ;   iidem   episcopi   praeter
35
Italicos   in   titulo   ep  .   IX ,   156   nominantur .   De   episcopis   Siciliae   ,   qui   metropolita   carebant  ,   cf.   Wisbaum
et   hic   et   in   ep  .   IX ,   156   deest   ,
1.   1.   p  .  46   s .
Maximus   Salonitanus
quippe   qui   sine   Gregorii   auctoritate
Eusebio   scripsit   noster   ep  .   IX ,   196.   XI ,   55  ;   nota   hunc   adhuc   primum   locum   obtinere ,   quam-
electus   sit   .
quam   iam   Primae   Iustinianae   episcopus   papae   vicarius   erat  ;   de   provinciis   Thessalonicensibus   et   Iusti-
nianis   cf.   Nov.   Iust  .   11  ;   sed   dioecesis   episcopi   Primae   Iustinianae   Gregorii   temporibus   iam   ampliata   esse
40
De   Constantio   cf.   ep .   III ,   29  ss  .
videtur   :   cf.   ep .   III ,   6   s  .   et   Wisbaum   1.   1.   p  .   30.
Dyrrhachium   Epiri
De   Iohanne   Corinthio   cf.   ep .   V ,   57  п .;
novae ,   Nicopolis   Epiri   veteris   urbs   ;   de   Andrea   cf.   ep .   VI ,   7   п .   1.
de   Iohanne   Primae   Justinianae   episcopo   ep .   V ,   10   п .   1.
Iohannes   Scodritanus   qui   non   nisi   hic   et   in
De
ер .   IX ,   156   commemoratur  ,   inter   Stephanum   et   Constantinum   episcopus   erat :
cf.   ep .   I ,   36   n .   2  .
Iohanne   Larissaco   cf.   ep .   III ,   6   p .   164   n .   2  ;   de   Mariniano   ep .   V ,   51   n.5  ;   de   Ianuario   ep .   V ,  2   n .   2   etc.
45
