---
page: 60'
pdf_page: 65
---
15
( VIII ,   11  )  .   FEBR .   ( VIII  ,   12.   13 ) .
INDICTIO   I.   DEC .
forte   cuiusquam   excusationis
auctoritate   ,   quae
utiliter   decisa   fuerint  ,   roborare  ,   ne
obiecta  ,   quod   a   religioso   proposito   et   aequitate   valde   dissentit  ,   aliquid   in   dubium
recidiva   perducat   et   gignat   ex   pace   litigium .
Proinde   quoniam   inter   te
contentio
apostoli   positib   in   hac   urbe   Romana
Candidum   abbatem   monasterii   sancti   Andreae
in   clivum   Scauri  ,   agentem   utilitates
eiusdem   monasterii   et   Maurentium
gloriosum
magistrum
militiae  d   1   causa
Iohannis
consanguinei
successionis   hereditatisque
fratris
praedicti   viri  ,   qui   in   suprascripto   monasterio   conversus   est   ac   defunctus  ,   cum   nostro
consensu   commodae
quoque
sollicitaeque   transactionis   pagina
decisa
interveniente
denique   ut  ,   cum   fidei   memorati   gloriosif   sinceritas   olim   nobis   veraciter   et   bene
est   ;
10   comperta   ad   satisfactionem   posset   omnino   susciperes  ,   etiam   dato   corporaliter   sacra-
mento   firmaret   nihil   se   in   fraude   versatum   aut   aliquid   occultasse  ,   sed   omnia   integre
prodidisse   ;   idcirco   huius   decreti   praeceptiqueh   nostri   serie   transactionem   decisionemque
inter   te   et   praefatum   Maurentium   gloriosum   habitami   ratam   habentes   per   omnia   con-
partemvel   aliqua   ratione   convelli ,   sed   eam   perpetuam   habere
firmamus   nec   in   totum
Cui   rei   si   quis ,   quod  non   credimus ,   contrariam   afferre   quoquo
decernimus   firmitatemm .
15
temptaverit   voluntatem ,   ille   quidem   reum   se   ante   Deum
modo
esse   noverit   ,
qui
nititur   ea   quae   utiliter   sunt   finita   rescindere   ;   nam   eidem   decisioni   transactionique   nihil
At   ergo   ut
saepe   dicti   gloriosi   Maurentii   inlibata   maneret
se   derogare   cognoscat .
securitas   et   tu   nihil   de   his   quae   decisa   sunt   valeas   dubitare ,   simile   ei   praeceptum   pro
20   utraque   partium   munitione   concessimus  .
VIII  ,   13  .
Gregorius   I   papa   Adeodato
et   Maurentio ,   episcopis   Afris   a   paribus   Paulum   epi-
598 ,   Febr  .
scopum ,   latorem   praesentium ,   commendat .
Codd .   Rete   :   Indictio   I.   cар  .   13 .
Edd .   M :   Lib  .   VIII .   ep .   12   ;   G  :   Lib  .   VII .   ind .   I.   ep .   14.
Iaffé   Reg  .   1500   ( 1135 )  .
GREGORIUS   ADEODATO   ET   MAURENTIO   EPISCOPIS   AFRICAE   A   PARIBUS  .
25
Multum ,   frater   carissime ,   sinceritatis   tuae  bono   congaudeo ,   quod  gravitatem ,   qua
te   dudum   audieram  ,   praesentium   portitoris   Pauli   fratris
praeditum
coepiscopi
et
Qui   tanto   latius  ,   quanta
testificatio   confirmavit .
nostri¹
in   vobis   sollicitudo   eccle-
c )  Morentium  R  1 .
d )   mił   abbr .   R   1.   ρ   1 .
f )  gło   codd .   n .  ,
c )   pagine   p  *   1.
b )   positum
*  .   ρ 1 .
g )   ita   R   1.   0  *   2.3 ;   susciperet   0  *   1  ;
sed   suprascr .   osi   viri  R1 ,   si   mag   mił   m .   post .   o   1 .
sufficere   coni .
30
i )   habet   tamen   R  1 .
Mommsen ;   verba   et   bene   usque   suscipere   om .   01 .
h )   pręcepti   quoque   o  1 .
m )   om  .   decernimus   firmitatem   p *   2.3 .
k )   totam   p  *   2.   3.
1 )   partem   vel   p  * .   01.
n )   om .   hoc   verb .   et
ante   ex   ande   corr .  R 1 .
° )   ita   p   1 ;   et   cet .   codd  .
Audeodato   R *   1.   01 ,   sed   corr .   01
*  .   R1 .   o   1 ,   sed .   corr  .
et   om  .   o *
Africa
VIII ,   13   in   titulo   :
c )   quanto   01.   R  1 ,
b )   predictum   R   1.   0 *   1 ,   sed   corr .   R1
ac   paribus   R *   1 .
a )   que   p  *   1 .
0 1
35
sed   corr  .   R 1 .
1 )   De   hoc   Maurentio ,   mag .   mil .   Campaniae ,   antea  ,   ut   videtur ,   chartulario   cf.   ep  .   I ,   3   n .   2.   VI ,   31
p .   410   п .   4  ;   cui   noster   nonnullas   epistulas   misit ,   ultimam   ( IX ,   162 )   m .   Iunio   a .   599 ;   in   fine   eiusdem   anni
cf.   eр .  Х ,   5 .
et   uxorem   nemo
2 )   Praeter   filios
Godiscalcus   dux   Campaniae   ei   successisse   videtur   :
cf.   Nov.   Iust .   5   c.5   ;   123   c .   38  ;   Reg .   S.
nisi   monasterium   ius   in   hereditate   defuncti   monachi   habebat  :
40
Benedicti   c .   58   :   res   si   quas   habet   aut   eroget   prius   pauperibus   aut   facta   sollemniter   donatione   con-
ferat   monasterio  .
De   Adeodato
cf.   ep  .   III ,   48   n .;   Maurentius
VIII ,   13   una   certe   cum   ep .   VIII ,   15   transmissa  .
1 )   De  Paulo   nunc   Constantinopoli   reverso
De   nota   a   paribus   cf.   ep .   I ,   24   п .
alias   non   occurrit .
cf.   ep .   VI ,   59   п  .   1 .
45
