---
page: 64'
pdf_page: 69
---
INDICTIO   I.   MART  .   ( VIII ,  16 )  .   APR .   ( VIII ,   17 )  .
19
MENSE   APRILI   INDICTIONE
I.
VIII  ,   17 .
Gregorius   I   papa   Marinianum  ,   episcopum   Ravennatem  ,
de   privilegiis   monasterii
SS .   Iohannis   et   Stephani   Classitani   certiorem   facit   eaque   servari   iubet .
598 ,   Apr.
Codd .   Reto  :   Indictio   I.   cap  .   17 .
Edd .   M :   Lib .   VIII .   ep .   15 ;   G   :   Lib .   VII .   ind .   I.   ep .   18.
Iaffé   Reg .   1504   ( 1138 )  .
GREGORIUS   MARINIANO   EPISCOPO   RAVENNAE  .
Quam   sit   necessarium   monasteriorum   quieti   prospicere   et   de   eorum   perpetua
anteactum   vos   officium   quod   in   regimine   monasterii   exhibuistis   1
securitate   tractare  ,
Et   ideo   quia   monasterium   beatorum  Iohannis   et  Stephani ,   quod  in  Classitana
informat .
civitate   est   constitutum ,   cui   communis   filius   Claudius   abbas  a  2   praeesse   dinoscitur ,   multa
10
a   decessoribus   vestris   praeiudicia   atque   gravamina   pertulisse   cognovimus³ ,   oportet  ,
ut
vestrae   provisio   eorum   de   futuro   quietem   salubri   ordinatione   disponat ,
fraternitatis
illic   in   Dei   servitio
suffragante   mente
ipsius   quoque
quatenus   conversantes
gratia
Sed   ne   ex   ea   quae   magis   emendanda   est   consuetudine   quisquam
libera   perseverent .
illic   quolibet   tempore   quicquam   molestiae   praesumat   inferre ,   necesse   est ,   ut   haec  quae
15
inferius   enumeranda   curavimus   ita   fraternitatis   vestrae   studio   debeant   custodiri ,   ut   ex
eis   non   possit   ulterius   inferendae   inquietudinis   occasio   repperiri   4 .
Nullus   igitur   ultrab   audeat   de   reditibus   ,
rebus
vel   cartisd   praedicti   monasterii
quode   ad   eum   pertinet   quocumque   modo   qualibet   exquisitione
vel   de   loco
aliquo
Sed
si   qua   forte   causa   inter
minuere   nec   immissiones   vel   dolos   aliquos
facere .
20
et   pacifice   non   potuerit
Ravennatem   ecclesiam
et   praefatum   monasterium   evenerit
electoss   a   partibus   timentes   Deum   sine   voluntaria
ordinari  ,   apud
mediis
dilatione
Defuncto   vero   abbate   non   extraneus   nisi   de   eadem
evangeliis
sacrosanctis
finiatur .
conversatione   ,   quem   sibi   propria   voluntate   congregatio   elegerit  ,   et   qui   electus   fuerit
Quod   si   aptam   inter   se   personam   invenire
sine   dolo   vel   venalitate   aliqua   ordinetur  6.
25
Neque
sollerter   de
sibi   similiter   eligant   ordinandum .
nequiverint   ,
monasteriis
aliis
viventib   abbati   quaecumque   persona   qualibet   occasione   in   suo   monasterio   praeponatur ,
nisi   forte   extantibus  ,   quod   absit ,   criminibus   quae   sacri   canones   punire   monstrantur .
Pariter   autem   custodiendum   est  ,   ut   invito   eiusdemi   monasteriik   abbate   ad¹   ordinanda
alia   monasteria   aut   adm   ordines   sacros   vel   clericatus   officium   tolli   exinde   monachi   non
30
si   abundantes   fuerint  ,   qui   ad   celebrandas   Deo   laudes
Sed
debeant .
vel   utilitates
Mense   cet .   ad   ep  .   praeced .   trahit   R  *   1
aprili  R  *   1 ;   ap   abbr .   01.   0  *   1.4  ;   apr .   p  *   2  ;   aprilis   R1
indictio   R   1
І   от  .
*   1.4 .
Rav   abbr .   R  1  ;   Ravenati   ( ti   in   ras  . )   p   1.
VIII ,   17   in   titulo  :   Martiano   01
a )   abba   p  *   ;
ceteris
c )   ita  p  *   1.2  ;   hereditibus   in   hereditatibus   corr .  R  1
b )   ita   e   1 ;   ultra   om  .   p  *  1.   R  1 .
locis   :   aħħ   abbr  .   o   1.   ρ  *   1.
35
d )   artis   in   castris   corr  .  R  1 .
e )   qui   ex   quot   corr .   R  1 ,   ex   quod
( om .   reditibus )   ;   rebus   ( om .   reditibus )   p  1 .
f )   dolosas   aliquas   01.   0  *   1.2  ;   dolos   aliquas   R  1 .
h )   venienti   R1 ,
p1  ;   quod   p  *   1.   2.
g )   delectos   p  *  .
k )   ex   monasterio
0 *   1.2 ,   sed   vel   viventi   in   marg .   add .   p  *   2  ;   viventi   p  *   3   et   in   ras  .   p   1 .
i )   eidem   p  *   1 .
1 )   om .   ad   R1  .   ρ   1.   ρ   *   1  ;   sed   in   R1   manus   secunda   hoc   verbum   addit  .
m )   om .   ad   p  *   1 .
corr .   p *   2 .
De   Mariniano   cf.   ep .   V ,   51   п  .   5.
1 )   Ioh  .
VIII ,   17   una ,   ut   videtur ,   cum   ep  .   seq .   transmissa .
40
Maximiano
diac .   III ,   7 :   ( Gregorius )   ex   monachis   suis   Marinianum   Ravennae
praesulem   ordinavit   ;
...
3 )   Cf.   ep .   VI ,   24 .
2 )  De   Claudio   cf.   ep  .  II ,   45   р  .   146   п .   2.
igitur   successisse   videtur   :   cf.   ep .   I ,   14  a .   not .
ep .   V ,   47   п .   2  ;   V ,   49.
4 )   De   monasteriorum   privilegiis   in   universum
1.   1.   II   p .   378   ss .
Loening
cf.
privilegii   I - E .   1366   ( 998 )
Ex   hac
1.   1.   p  .   37   s  .
cf.   Wisbaum
epistula   magna   pars
conficta   est  ;
falsi
5 )   Recte   Maurini   adnotant  :   cf.   C.   I ,   III ,   1 ,   14   et   ep .   IX ,   129  .
6 )   Cf.   C.   I.   I ,   3 ,   46 ;   Nov.   Iust .   123
45
c .   34   ( Nov.   Iust .   5   c .   9 )  ;   Reg .   Benedicti   c  .   64 .
3 *
