---
page: 66'
pdf_page: 71
---
21
( VIII  ,   17-20 )   .
INDICTIO
I.   APRILI
instanter   adcommodet
ab
omni
liberum  h
inquietudine
et
praesidii
beneficio
sui
redditum
et   utilitatibus   fratrum   vacare   permittat   atque   peculiariter  ,   sicut   a
quietii
nobis   eum   scit   diligi  ,
vestrae   affectum  ,   quem¹   olim
diligat ,   quatenus   et
caritatis
expertus   est ,   in   se   multiplicius   recognoscat   et   nos   in  vobis   invenisse   sem   gaudeat .
VIII  ,   19  .
Gregorius   I  papa   Agnellum ,   episcopum   Terracinensem  ,   hortatur  ,   coerceat   eos   ,   qui
Ut   Maurus ,   vir   clarissimus
arbores   colant   et   „ alia   contra   christianam   fidem "   perpetrent .
comes ,   cum   adiuvet ,   iam   se   mandasse   addit .   A   murorum   vigiliis   quemquam   se   excusare
598 ,   Apr.
vetat  .
Codd .   Ret   p   :   Indictio   I.   cap .   19  .
Edd .   M :   Lib  .   VIII .   ep .   18  ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   I.   ep .   20.   –
Iaffé   Reg .   1507   ( 1140 )  .
10
GREGORIUS   AGNELLO   EPISCOPO   TERRACINENSI  .
Pervenit   ad   nos   quosdam   illic ,   quod   dici   nefas   est ,   arbores   colere¹   et   multa   alia
et   miramur  ,   cur   hoc   fraternitas   vestra
contra   christianam   fidem   inlicita   perpetrare   ;
districta   emendare   ultione
Eapropter   scriptis   vos   praesentibus   adhortamur ,
distulerit .
ut   hos   diligenti   investigatione   perquiri   et   veritate   cognita   talem
in   eis   faciatis   exer-
15
et   Deus   placari   possit
aliis   eorum   ultio
vindictam  ,   quatenus
et
correctionis   b
ceri
Scripsimus   autem   et   Mauro
exemplum
clarissimo   comiti² ,
ut
viro
fraternitati
sit .
vestrae   in   hac   re   debeat   adhibere   solacia ,   dum   modo   ad  comprehendendos   eos   invenire
excusationem   aliquam   non   possitis  .
Quia   vero   comperimus   multos   se   a   murorum
excusare   ,
fraternitas
vigiliis
sit
20
nullum   neque   per   nostrae   velf   ecclesiae   suaeg   nomen   aut   quo-
vestra
sollicita   et
libet   alio   modo   defendi   a   vigiliis   patiatur ,   sed   omnes   generaliter   compellantur  ,   qua-
tenus   cunctis   vigilantibus   melius   auxiliante   Domino   civitatis   valeat   custodia
procurarii3  .
VIII  ,   20  .
Gregorius   I   papa   Mariniano   ,   episcopo   Ravennati  ,   Iohannis  ,   praesentium   latoris ,
598 ,   Apr.
uxorem ,   cuius   condicio   in   controversiam   vocata   sit ,   commendat .
25
Codd .   Ret   p   :   Indictio   I.   cap .   20 .
Edd .   M :   Lib .   VIII .   ep .   20  ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   I.   ep .   21 .
Iaffé   Reg .   1508   ( 1141 ) .
k )   caritati   o  *   1.
h )   liberam
1)   que   o  1 ;   que   p *   1 .
*   1  ;   u   in   ras  .   p   1 .
i )   quietum
* .
m )   se   om . ,   sed   post .   add .   R  1 .
Terracinense   p *   1.2 ,   sed .   corr  .   p  *  2   ;
VIII ,   19   in   titulo  :   Gagnello   p  *  4
Teracinense   Q  1  ;
Terraci-
30
a )   R1   et
nensem   R1 ;   om  .   hoc   verb .   R *   1 .
1  :   tal   et   in   rasura   em  ;   p  *   1  :   talia  ;   ita   et   p  *   2 ,   sed   corrigit
b )   correptionis   e  *   .
in  talem .
c )   ve   comiti   91 ;   vicem   committi   o  *   1 ;   comiti   ( ita   p *   3 )   post   rasuram
e )  ut  R 1.
f )   vel   om .   R  1.
d )   vestra   om  .   0  *  1 .
g )   suae   om  . ,   sed
2   litt .   p  *   2  ;   vicario   comiti   R  1  .
in  marg  .   add .   ρ  *  2 .
h )   valeant   custodie  ( ita   p  *  3 )   ex  valeant   custodia   corr  .
i )   provocari   e   1.   ρ  *   1.4 .
*   2.
9 *  1.4   add .   in   marg .:   de   custodia   civitatis  .
35
1 )   De   arborum   cultoribus   cf.   ep .   VIII ,   4   р .   7   п .   4  .
De   Agnello   cf.   ep  .   VII ,   16   п  .
VIII ,   19.
2 )   Maurus ,   cuius   non   nisi   hic   mentio   fit ,   tribunus   castri   ( cf.   ep .   I ,   34.   II ,   6 )   Terracinensis   fuisse   videtur
Cf.   ep  .   I ,   13.   IX ,   53.   71.   121 .
3 )   Nota   tunc   temporis   iam   omnes   incolas
comitatus   dignitate   ornatus .
IX ,   11  ;   162  ;   240  .
Cf.   ep  .   VIII ,   32   n  .   5   ss  .
ad   muros   defendendos   vocatos   esse .
