---
page: 67'
pdf_page: 72
---
22
GREGORII   I.   REGISTRI
GREGORIUS   MARINIANO   EPISCOPO   RAVENNAE  .
Iohannes   praesentium   portitor   queritur   uxorem   suam   molestias   Georgii   cuiusdam
refugientem   diu   in   saeptis   venerabilibus   residere¹   et   nullum   hactenus   invenire   solacium .
esse   controversiam   asserit   et   vestrae   eam   fraternitati   petiit
Cuius   quia   de   condicione
commendandam  ,
eidem   mulieri
hortamur
his   VOS
ut
servata
aequitate
affatibus  ,
tuitionem   debeatis   impendere   et   a   nullo   eam   contra   rationis   ordinem   gravari   aliquo
modo   permittatis
Sed   si   de   statu   eius   quaestio   perseverat  ,   studii   vestri   sit ,   ut   sine
oppressione   aliqua   legali   modo   ad   iudicium   veniatur  ,   quatenus   ,   dum   veritate   cognita
quod   iuris   ordo   suaserit   fuerit   definitum  ,   neutras   se   pars   aliquodd   doleat   praeiudicium
pertulisse  .
10
MENSE   MAIO   INDICTIONE
I.
VIII ,   21   .
Gregorius   I  papa   Iohanni ,   episcopo   Syracusano ,   Felicem ,   praesentium  latorem ,   Chri-
stianum  ,   commendat ,   qui   ex   Samaraci   cuiusdam   servitio   per   Maximianum  ,   episcopum
Syracusanum ,   liberatus ,   a   Samaraci   filio   ad   christianam   fidem   converso   reposcatur .
598 ,   Mai .
15
Codd .   Ret   p  :   Indictio   I.   cap .   21 .
Edd .   M :   Lib  .   VIII .   ep  .   21  ;   G  :   Lib  .   VII .   ind .   I.   ep .   22.
Laffé   Reg .   1509   ( 1142 )  .
GREGORIUS   IOHANNI   EPISCOPO   SYRACUSANO  .
Felix   praesentium   portitor   questus   nobis   est ,   cum   sit   de   christianis   natus   paren-
dici   scelus   est ,   esse   donatum  ;   et   dum
,   a   quodam   Christiano   Samaraeo¹ ,   quod
tibus
20
christiana   quolibet   modo   mancipia   possidere   nec
homines
huiusmodi
superstitionis
nec   reverentia   religionis   admittat ,   sed   tamen   per   decem   et   octo   annose   in
ratio   legis
eius   asserit   servitio   permansisse   ;   sed   cognoscente   hoc   decessore   vestro   sanctae   me-
moriae   Maximiano  f3   ab   eo   se   zelo  ,   sicut   decuit  ,   sacerdotali   commoto   de   Samaraei
Sed   quia   eiusdem   Samaraei   filius   post   quinque   annos   factus
nefario   servitio   liberatum .
25
dicitur   Christianus   et   suprascriptums   Felicem   in   eius   servitium ,   quantum   ipse   dicit ,   qui-
dam   nituntur   redigere ,   sanctitas   vestra   haec   quae   edoctih   sumus   diligenter   inquirat   et ,
si   ita   ei   esse   constiterit   ,   eum   tueri   studeat   et   a   nullo   sub   qualibet   occasione   gravari
VIII ,   20   in   titulo  :   Mauriniano   p *   1.4 ;   Mauriano   91  ;   ex   Maurin .   corr .   Marin  .
ρ *   2.
a )   ex   servate
( ita   p *  1 )   corr  .   R  1.
c )   ex   neultra   ( ita   p *  1 )   corr .   neutra   p  *  4 ,   non   ultra
b )   ex   permittas   corr .   p  *   1 .
30
R1 ;   ex   ne   ( ras  .   1   litt . )   ultra   corr .   neutra   01.
d )   ita   codd . ,   sed   in   aliqua   corr  .   R1  .
Mense   cet .:   mai   o *
І.   от .   р  *   1.4
Siracusano   R *  1 .
Syr   R1  ;
VIII ,   21   in   titulo   :   Siracum   9 *   1.4 ;   Siracusa   p*   2.3  ;
Ciracusano   01  ;
b )   in   amareo   quo   corr .   R  1 .
a )   par   erad .   R1 .
c )   ex   superstitiones   ( ita   p  *   1 )   corr .   R1.01 .
d )   sed
f )   ex   Maximiniano   corr .   R  1 .
g )   spm
e )   annis   p  1.
*   1 ;   ssm ,   sed   in
p  *   1  ;   post   se   ras  .   1   litt .   01.
35
marg .:   supradictum   R1 ;   sstum   01.
h )   ita   91  ;   h   docti   9  *  1 ;   docti   R1 .
De   Mariniano   cf.   ep  .   V ,   51   n .   5 .
1 )   De   asylis   ecclesiasticis   cf.   ср .   1 ,   35   п .   2.   IX ,   4   п  .   3  .
VIII ,   20.
De   Iohanne   cf.   ep  .   VI ,   18   n  .
VIII ,   21.
1 )   De   Samaraeis   vel   Samaritanis   in   Sicilia   degentibus
cf.   ep  .   VI ,   30   п  .   1 .
2 )   Cf.   C.   I.   I ,  10 :   ne   christianum   mancipium   haereticus   vel   paganus   vel
3 )   De   Maximiano ,   ep .
Nov.   144   ( Iustini   II . )   in   f .
Iudaeus   habeat   vel   possideat   vel   circumcidat .
40
Syracus   . ,   cf.   ep .   I ,   14a   n .   1.   V ,   20   п .   1 .
