---
page: 71'
pdf_page: 76
---
26
GREGORII   I.   REGISTRI
Novit   enim   patientia   levigare   quod   grave
est   et   constantia   superare   quod
sternas .
Animos   ergo   tuos   adversitas   non   deiciat ,   sed   accendat .
Audentiorem   te   vigor
saevit .
Nam   vere¹   documenta   veritatism   sunt   promptiorem
in   omnibus   sacerdotalis   ostendat .
in   duris   et   fortiorem   se   quemquam   in   contrariis   exhibere  .
Ut   igitur   rectitudinis   robur
a   bono
deliberationis   suae   nulla   valeat   impulsione   convelli  ,   mentis   gressus   in   eiusn
,   dirigite ,   in   qua   redemptorem   nostrum  per   totum  mun-
petrae   soliditate ,   sicut   coepistis
dum   fundasse   nostis   ecclesiam  ,   quatenus   recta   sinceri
cordis   vestigia   in   devio   itinere
non   offendant  .
Ea   vero   quae   nobis   scripsistis   vel   praesentium   lator   coram   positus
explicavit
non   nos   credatis   neglegenter   omittere ,   sed   de   his   omnino   sollicite   cogitamus .
10
Dilectissimo   autems   filio   nostro   Anatoliot   diacono¹   iam   et   prius
et   nunc   iterum³
omnia   suptiliter   indicavimus   hortantes  ,   ut ,   quicquid   ad   utilitatem   ac   quietem   caritatis
vestrae   vel   filiorum   vestrorum  "
pertinet  ,   creatoris   nostri   auxilio   suffragante   augere
Et   ideo   fraternitatem   vestram   nec   maeror   afficiat   nec   in-
stricte   ac   studiose   festinet  .
Nam   divinitatis   gratia   opitulante   in   proximo   adesse   con-
imicitia   cuiuslibet
affligat .
15
et   excommunicati   praesumptio   districtius   repri-
fidimus ,   ut   et   praefati   praevaricatoris
matur
Excellentissimo   quoque   filio   nostro
et   vestra   quies ,   sicut   desideratis ,   adveniat .
exarcho   ,   qui   nobis   eum   studet   commendare  ,   de   pravitate   ipsius   scribere   nequaquam
omisimus   5  .
Presbyterum   vero  ,   de   quo   nos   fraternitas   tua   latoris   praesentium   relatione  *   con-   20
nulla   ratione   in   sacro   ordine   post   lapsum   aut   permanere   aut   revocari   posse
suluit  ,
Circa   quem   tamen   mitius   agendum   est  ,   propter   quod   commissum   facinus
cognoscas   6.
facili   dicitur   professione   confessus  .
Praeterea   pariter   hic   portitor   quaedam   ecclesiae   vestrae   privilegia   a   nostris   con-
De   quibus   scriptis   caritatis   vestrae   suptilius   nos
cessa   prodecessoribus
25
intimavit  "   "  .
volumus   informari   vel ,   si   qua   ex   eis   scripta   in   ecclesiae   vestrae   scrinio   reiacenta ,   eorum
hucb   exemplaria   transmitti   necesse   est  ,   ut  ,   quicquid   ad   honoris   vestri   reverentiam   vel
genium
praefataed   ecclesiae   pertinet ,   libenti   animo   reparare   possimus .
Glorioso   autem   communi   filio   domno   Marcello   8 ,   si   hic   venire   voluerit   ,
instantius
suadete ,   quia   omnino   eum   videre   desidero .
Si   vero   illic   stare   elegerit   ,   ita   vos   ei   in
30
caritate   quaf   convenit   exhibete  ,   ut   affectuis   ipsius   quem   circa   vos   habet   respondere   ,
sicut   condeceti  ,   valeatis  .
Omnipotens   Deus   gratiae
suae   dono   vos   custodiat   ,   protegat   et   cor   vestrum   in
ea   quae   ei   sunt   placita   semper   accendat¹  .
1 )   namque   ( vere   om  . )   R  1 .
m )   vereatis   o   1 .
n )   mei   pro   in   eius   o * 1 .
° )   cepistis   ex   cepisti
35
corr .  R 1.
r )   in   explicuit   corr .   R  1 .
s )   autem   suprascr .  R 1 .
P )   sinceris   01.   ρ *   1  .
4 )   positis
*   1 .
u )   nrorum   R  1 .
v )   ita   codd .   n  . ,   sed   in   agere   corr .   R1 .
w )   predicatoris   e * .
t )   Anatholio   ρ  *   1.   2.
inmitavit   corr .   immutavit   R 1 .
* )   hic   add .   in   marg .   Nota   01.
R1.01 ;   praedec  .   p *  .
y )
2)   ex
ita
c )   gentium   R  1.
b )   hunc   p *   1 ;
post   u   ras  .   1   litt .   p   1 .
a )   in   iacent   corr .   p *   2.
d )   praefata
*  1 .
f )   ex   quia   corr .   R  1 .
g )   affectu   R  1.   p  *   1.   2 ,   sed   corr  .   R  1.   p *   2  .
h )   ex   responde
e )   voluerit   p *   2.   3.
40
corr  .  R  1.
i )   concedet   01 .
k )   custodia   p   1.   ρ   *   1.
1 )   accendant   o 1 ;   accedat   in   accendat   corr  .   p  *   4 .
1 )   De  Anatolio ,   responsali   Constantinopoli ,   cf.   ep .   VII ,   28   п .   6.
3 )   Наес
2 )   Cf.   ep  .   VIII ,   11.
5 )   Etiam   haec   epistula   deperdita   est  .
4 )   Cf.   VIII ,   36.
epistula   in   nostra   collectione   desideratur  .
Cf.   ep .   V ,  6   p  .   286   п .   2.
6 )   Cf.   ep .   V ,   18   р  .   299   п .   1.
Adde   ep .   IV ,   26.
7 )   Quaenam   haec   privi-
legia   fuerint ,   nescio  ;   fortasse   Sabinianus   pallium   a   papa   petiit ,   quod   Maximo   Salonitano   nondum   con-
45
cessum   erat  .
8 )   De   Marcello   vel   Marcellino ,   scholastico   vel   iam   proconsule   Dalmatiae ,   cf.   ep  .  III ,  22
п  .   7 ;   IV ,   38   п .;   IX ,   158.   237   et   C.   I.   L.   III ,   suppl .   nº   9527   ( Bull .   Dalm  .   XIII   ( 1890 )   р .   49 ) .
