---
page: 72'
pdf_page: 77
---
27
INDICTIO   I.   IUN  .   ( VIII  ,   24-26 ) .
VIII  ,   25  .
Gregorius   I  papa   Victorem ,   episcopum   Panormitanum ,   motus   petitione   Hebraeorum ,
qui   Romae   habitant ,   hortatur ,   ne  Iudaeos   Panormi   degentes   iniuriis   affici   patiatur   utque
iudices   electi   litem   aut   componant   aut   ad   se   deferant  .
598 ,   Iun  .
Codd .   Ret   p  :   Indictio   I.   cap .   25  .
Edd  .   M  :   Lib .   VIII .   ep .   25  ;   G  :   Lib  .   VII .   ind  .   I.   ep .   26.
Iaffé   Reg .   1514   ( 1146 ) .
GREGORIUS   VICTORI   EPISCOPO   PANORMITANO  .
Sicut   Iudaeis   non  debet   esse   licentia  quicquam   in   synagogis   suis   ultra  quam   per-
missum   est   lege   1   praesumere  ,   ita   in   his   quae   eis   concessa   sunt   nullum   debent   prae-
Quae   autem   nobis   in   hac   urbe   Roma   habitantes   Hebraei2   pro   his
iudicium   sustinere .
qui   Panormi   degunt   conquesti   sunt  ,   data   vos   ab   eis   petitio
,   quae   in   subditis   tenetur ,
10
Si   igitur   querimonia   eorum   veritate   fulcitur ,   oportet  ,   ut   fraternitas
vestra
informat  3.
legis   serie   diligenter   inspecta   ita   eis ,   quicquid   hac   de   re   decretum   est ,   custodire   debeat
ac   servare  ,   ut   nec   ipsa   aliquid   iniustum   facere   nec   illi   pati   praeiudicium   videantur .
Si   vero   est   aliquid  ,   quod   ad   restituendum   ea   quae   sunt   postulata   rationabiliter   possit
obsistere ,   iudices   a   partibus   eligantur ,   qui   ea  quae   aequitati   conveniunt  valeant   definire³  .
15
Quod   si   forte   illic
contentio   ipsa   finirid   nequiverit ,   ad   nos   venire
causam   necesse   est ,
quatenus   sine   vestra   invidiaf   quae   amica   iustitiae   visa   fuerint   decernanturs .
Quousque
ergo   causa   ipsa   finem   accipiat ,   a   consecratione   locorum   quae   ablata   dicuntur   fraternitas
se   vestra   suspendat .
VIII  ,   26  .
Gregorius   I   papa   Iohanni ,   episcopo   Syracusano ,   mandat ,   ut  Pantaleoni ,   notario   suo ,
20
in   negotiis   suis   occupato   ad   colligenda   vasa   sacra   per   clericos   Italos   in   Sicilia   vendita
598 ,   Iun  .
tempus   concedat .
Codd .   Rete   :   Indictio   I.   cap .   26 .
Edd .   M  :   Lib .   VIII .   ep  .   26   ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   I.   ep .   27.
Iaffé   Reg .   1515   ( 1147 )  .
GREGORIUS   IOHANNI   EPISCOPO   SYRACUSANO  .
25
Quia   pervenit   ad   nos ,   quod   quidam   ex   Italiae   ecclesiis
vasa   sacra   in
clerici
Sicilia   venumdarent  ,   idcirco   Pantaleonem   notariuml   nostrum   direximusd ,   ut   eadem
postquam   in   vestrae   sanctitatis   est   obse-
Qui
vasa   sollicita   investigatione   requireret .
b )   paternitas   R   1.   ρ   1.
VIII ,   25.
d )   finire   p *   1  .
a )   pretio   p *  1 .
c )   illi   p  *   1.
e )   veniret
Ita   etiam   Vat .   D ,   qui   add .   scrupulo   et   Vat .   F ,   qui
e * 1 .
f )   vestrae   invidiae   01.   0  *   1.2 ,   sed   corr  .   p  *   2.
30
g )   ex   fuerit   decernuntur   corr  .   R  1 .
peste   pro   vestrae   exhibet ,   sec .   ed .   M.
ecclesię   R   1.   0  *   1 ;
a )   ita   p1 ;
Siracusano   codd  .   n  .
VIII ,   26   :
ecclesia
tot .   tit .   in   ras  .   p *   1.   4
corr  .   R  1.
c )   notarium   om .   R *  1 .
b )   cửi   91 ;   clerici   in   clericis
ρ *  2.3 .
d )   dixerimus   ρ   1 .
e )   quem   p *  .   p   1 .
De   Victore   cf.   ep .   I ,   70   n .   4.   III ,   27   п .   1.
1 )   Cf.
VIII ,   25   una   certe   cum   seq .   ep .   transmissa .
35
2 )   Iudaeorum   colonia   Romae   commemoratur   apud   Cassiodor .
e .   g .   Nov.   Iust .   146   ;   Cassiod .   Var .   II ,   27 .
3 )   De   hac   causa   cf.   ep .   IX ,   38 .
Var .   III ,   45.   IV ,   43.
1 )   De   Pantaleone   cf.   ep  .   III ,  40   n .;   eidem   missae   sunt
De   Iohanne   cf.   ep .   VI ,  18   n  .
VIII ,   26.
ep .   IX ,   19   ( de   eadem   causa )  .
XIII ,   37.
Italiae   meridionalis   ob   Langobardorum
Ecclesiae   nonnullae
incursionem   desertae   erant  :   cf.   ep  .   VII ,   35   et   VII ,  23   р .   467   п .   5  .
40
4 *
