---
page: 78'
pdf_page: 83
---
INDICTIO   I.   IUL .   ( VIII  ,   30.   31 )   .   AUG  .   ( VIII  ,   32 )  .
33
' Quae
Quantae   itaque   sit  col  .  3 ,   14 .
egregium   praedicatorem   dicitur  :
est   vinculum   perfectionis ' .
laudis   ,   aspicimus   ,   quae   perfectionem   non   solum   in   mentei   generat  ,   sed   etiam   ligat .
huius   virtutis   igne   succensum   tuarum   te   prodidit¹   locutio   litterarum ,   uberi
Quia   ergo
in  Domino   exultatione   laetificor   atque   opto ,   ut   haec   in   te   magis   magisque   resplendeat ,
Decet   enim ,   decet   Dominicum   sacerdotem   moribus
quia   lux   gregis   est  flamma   pastoris .
et   vita   clarescere   ,   quatenus   in   eo   tamquam   inm   vitae   suae   speculo   plebs   commissa   et
eligere ,   quod   sequatur ,   et   videre   possit ,   quod   corrigat .
Scientes   praeterea  ,   unde   in   Africanis   partibus   sumpserit   ordinatio   sacerdotalis
exordium   ¹ ,   laudabiliter   agitis ,   quod   sedem   apostolicam   diligendo   ad   officii   vestri   originem
10   prudenti   recordatione   recurritis   et   probabili   in   eius   affectu   constantia   permanetis  .
Cer-
tum   quippe
honori
ei   reverentiae   ac   devotionis
additis  ,   quicquid
est  ,   quia   vestro
sacerdotaliter   exhibetis   ,   quia   per   hoc ,   ut   vicaria   erga   vos   dilectione   astringi   debeat  ,
invitatis  .
Quod   superest  ,   carissime   fratrum  "  ,   omnipotentem   Dominum   adsidua   oratione   pos-
suae   tramitem   dirigat   et  ,   ut   ad
camus  ,   quatenus   cordis
nostri   gressus   in   veritatis
15
caelestia   regna   perducat ,   nominis   officium   protectionis   suae   gratia   operibus   nos   exhibere
concedat .
MENSE   AUGUSTO   INDICTIONE
I.
VIII ,   32 .
Gregorius   I   papa   Iohanni  ,   episcopo   Scyllacensi  ,   privilegia   monasterii   Castelliensis
valde   commendat  ;   monachis   quae   „ sub   exenii   quasi   specie "   abstulerit ,   reddi   iubet  ;   mandat ,
20
598 ,   Aug.
ut   curet ,   ut   eis   solaticum   ab   habitatoribus   castri   Scyllacii   pracbeatur .
Codd .   Reto   :   Indictio   I.   cар  .   32   .
Edd .   M :   Lib  .   VIII .   ep  .   34  ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   I.   ep  .   34.
Iaffé   Reg  .   1521   ( 1154 )  .
GREGORIUS   IOHANNI   EPISCOPO   SCILLITANO  .
Grave   nimis
velleb   cuiusquam
et   contra   sacerdotale   constat   esse   propositum
25
et   ad   inritum   quae   sunt   pro   quiete
privilegiad   olim   indulta   confundere
monasterii
Questi   itaque   nobis   sunt   monachi   monasterii
disposita   niti   deducere .
Castelliensis  £   1  ,
monasterioh   quaedam
quod   in   fraternitatis   vestrae   civitate   est   constitutum ,   quia   eidem
contrai   ea   quae   ak   prodecessoribus¹   vestrism   permissa  "   acº   consuetudine   longa   servata
k )   ita  R  1 ;   igitur   cet .
1 )   prodiit  R1 .   ρ   1 .
i )   mentem   01.   0  *   1.2 ,   sed   corr  .   ρ *  2 .
h )   quod   e  1 .
30
n )   ita   e   1  ;   frm   R1 ;   fratrem   p  *   1 .
m )   in   om  .   p  *   1.   2  .
p  *   1.2 ,   sed   in   prodidit   corr  .   R   1.   p  *   2  .
Item   de   privilegiis   monasteriorum   beatus   Gregorius   ad   Ihnnm
VIII ,   32   in   titulo  :   Scyllitano   01
c )   cuiquam   monasterio   R4 ;
epm   Sillitanum   R  4.
a )   prepositum  R  1 .
b )   vel   p   *   1.   2  ,   sed   corr  .   0  *   2 .
f )   Casteliensis   R  4 .
e )   monasterii   om .   p  * .   0   1.
d )   privilegio
cuiusquam   monasterium
*  .   ρ   1 .
*   1.
g )   ex   eadem   corr .   R   1 ;   isdem   R  4 .
h )   monachis   R  4 .
i )   contra   om  .   R4 .
k )   ( q ) ue   a   om  . ,   sed   post .
35
n )   promissa   o  1.   R  1 ,
1 )   praedec .   R4   et   ex   prodec .   corr .   p  *   2  .
m )   nris  R  1 .
add .   R1 ;   a   om  .   01.   0  *   1.
sed   corr .   R  1.
o )   a   in   ac   corr  .   R1  ;   a   p1 .   0  *  1  ;   ac   om  .   R  4 .
De   Dominico   cf.   ep .   II ,   52   п .
VIII ,   31.
1 )   F.   Muenter ,   primordia   eccl .   Africanae   ( 1829 )   с  .   4  .
contendit   Africanam   ecclesiam   Romanam   matrem   habuisse   vel   certe   veteres   patres   hanc   ei   originem   vindi-
casse .   Ex   locis   ab   eo   allatis   nota   ep .   Innocentii   papae   I - K .   311   ( Coustant   I  p .   856 )   et   nostri   ep .   I ,   75 .
40
De   Iohanne   cf.   ep .   II ,   37   n .
1)   Cf.   ep  .   VIII   30   п .   1 .
VIII ,   32.
REG .   GREG .   II  .
