---
page: 79'
pdf_page: 84
---
GREGORII   I.   REGISTRI
34
quadam   praeiudicii   novitate   turbare  .
sunt ,   festinetis   inducere   et   antiquam   ordinationem
Proinde   his   fraternitatem   vestram   hortamur   affatibus ,   ut ,   si   ita   est ,   ab   eius   se   molestia  q
et  ,   quae   eis   sunt   diutius   custodita ,   nullius   occasionis
sine   aliqua   excusatione   contineat
temptet   usurpatione
convellere  ,   sed   cuncta   inlibate   et   sine   aliqua   studeat   refragatione
servare   et   plus   sibi   in   eodem   monasterio  ,   quam   prodecessoribus
suis   licuit  ,   noverit
non   licere   2 .
questi   sunt   fraternitatem   tuam   quaedam   de   monasterio   sub
Quia   vero   pariter
v 3
quasi   specie   abstulisse  ,   necesse   est " ,   si   quid
te   indecenter   recolis   accepisse ,
exenii
graviter   culpa   redarguat  ,   quem   largum   erga
dilatione   restituas   ,   ne   avaritiae
sine
sacerdotalis   debuerat   magis   munificentia
monasterium
demonstrare .
Servatis   itaque
10
omnibus  ,   quae   a   tuis ,   sicut   diximus ,   prodecessoribust   permissa
sunt   ac   servatad ,   curae
vitam   consistentium   illic   monachorum   vigilantem   existere   et ,   si
tuae   sit   circa   actus   ac
quempiam   illic   prave   conversari   aut   in   aliquam   inmunditiae  ,   quod   absit  ,   culpam   in-
veneris   ,   districtas   ac   regulari   emendatione   corrigere .   Nam   sicut   ab   his   quae   incongrue
itah   in   his   quae   ad   disciplinae
usurpantur   fraternitatem   vestram   volumus   abstinere  ,
15
animarum
modis
omnibus
custodiam
vel
rectitudinem
esse
pertinenti
sollicitam
ammonemusk  .
Indicaverunt   etiam   praedicti   monasterii   monachi   castrum¹   quod   Scillaciumm   dicitur  4
in   solo   iuris   monasterii   eorum
atque   ob   hoc   habitantes
esse   fundatum
illic   factis
persolvere  ,   sed   postea   contempsisse   et
singulis   annis   expondisse
solaticum
libellis
20
ab   eadem   se   praestatione   supervacue   suspendisse  .
Fraternitas   ergo   vestra   suptiliter
,   instanter   studeat  ,   ut   ea   quae   pro-
veritatem   curet   addiscere
si   ita   reppererit
et  ,
miserunt  ,   quia   et   ratio   exigit  ,   praebere   non   differant  ,   quatenus   et   illiq   quiete   quod
tenent   possideant   et   monasterii   iura   praeiudicium   non   incurrant .
Praeterea   questi   nobis   sunt   praedicti   monasterii   monachi   abbatem   suum   terram
25
castrum  ,   quae   in   sexcentos   pedes   extenditur  ,   sub   praetextu   fabri-
intra   Scillacinum
ecclesiae   fraternitati   tuae   donationis   titulo   concessisse  ;   et   ideo   volumus   quantum
candae
Quicquid   vero
parietes   possunt   aedificatae   ecclesiae   circumdare   iurit   ecclesiae   vindicari .
eiusdem
monasterii
extra   parietes
esse   potuerit  ,   in   iure
ecclesiae
sine
difficultate
r )   continere  R  4.
s )   eis   e 1  ;   illis   R4 .
P )   antiquum   ( u   in   ras  . )   ordinem   o   1 .
9 )   sermolestia   o  *   1 .
30
u )   pariter   om  .   R  1 .
w )   ut   add .
t )   praedec .   p  * .
v )   encenii   in   ras  .  ,   in  marg .:   exenio   ( ita   p  *  3 )   ρ  *   2.
y )   aliqua   add .   R  4 .
a )   ita   p   1.   R  4  ;   mon ,   post   add .
x )   qui   p *   1.
ρ   1.   ρ  *   1 .
2 )   avaritia   o  *   1.
um  R  1  ;   monasteria   p   *  .
b )   ex  magnificentia   corr .  R  1 .
c )   promissa   p   1.   0 *  1.  R1 ,   sed   in   permissa   corr .  R1 .
e )  et R4 .
f )   in   aliqua  -   culpa   corr .   R1  .   p  *   2  ;   invenerit  R4 .
d )   ac   servata   erad .   et   suprascr  .   de   cetero   R1 .
h )   ut   add .   R  1 .
k )   cetera   desunt   in  R  4.
*  .   01.   R4  ;   esse   om .   R  4.
g )   districtę   ρ   *  1.   2 .
i )   pertinet
35
m )
( cum   in   ras  . )   R  1 ;
1)   castro  p  * .
n )   ita   01.   0  *   1   et
Scyllacium   01.   0  *   2.3  ;   Scyllatium   0 *  1 .
*   2.   3 .
solatium
*  1   et
P )   repperit   01 .
4 )   illic   p  1.
o )   spondisse   p  *   2.3 .
r )   Scyllacinum   01.   0
*   2 ;   Scillacinum  R  1 .
( ex   Scyllinum )
*   1 .
8 )   fibricande
t )   in   pro   iuri   o  *   1 .
2 )   De   monasteriorum   privilegiis   cf.   ep .   V ,   47.   49.   VIII ,   17 .
3 )   De   exenio   cf.   ep  .   V ,   16   n  .  8 .
4 )   Nota   aliud   esse   castrum   aliud   civitatem   Scillacium  ;   de   civitate
Marini ,   pap .   dipl .   nº  .   137   et   notas  .
40
scribit   Cassiodorus   Var .   XII ,   15   :   quia   modo   non   habet   muros   ,   civitatem   credis   ruralem ,   villam   iudi-
5 )   Dubitari   non   potest
Castrum ,   cum   Cass  .   scripsit ,   nondum   exstructum   erat .
care   possis   urbanam .
Wisbaum   l .   1.   p .   4  .
Cf.   Grisar   l .   1.   p  .   335   ss  .
quin   hae   terrae   monasterio   Castelliensi   propriae   fuerint .
Equidem   crediderim   habitantes ,   qui   hic  commemorantur ,   milites   fuisse   ( cf.   ep .  IX ,   205  s  . )   castraque   tunc
Cf.   librum   meum   Untersuchungen   etc.   p .   59   ss .   156 ;
ob   Langobardorum   invasionem   in   Italia   condita   esse  .
45
6 )   Libellus   est   petitio   conducentis  :   cf.   C.   I.   XI ,   66 ,   2.
ер  .   VIII ,   19   п .  3 .
Postea   ei   praesertim   con-
tractus   ita   appellabantur ,   quibus   praedia   in   annos   29   locabantur  :   cf.   Codicem   Bavarum   ( cod .   tradit .   eccl .
7 )   Idem
Adde   ep .   II ,   3   п .   2.   IX ,   194.
Ravenn .   ed .   Bernhart ) et   diplomata   a   Fantuzzi   collecta   passim  .
Cf.   ep  .   V ,  57a   p  .   364   n .   7   et   D.   43 ,   8 ,   2 ,   17 :   vectigal   enim   hoc
certe   quod   terraticum   in   codice   Bavaro .
sic   appellatur   solarium   ex   eo ,   quod   pro   solo   pendatur   et   Ducange   s .   v .   solagium  .
50
