---
page: 80'
pdf_page: 85
---
35
INDICTIO   I.   AUG  .   ( VIII  ,   32.   33 )  .
aliqua   revertatur ,   quia   nec   mundanarum   legum   nec  sacrorum   canonum   statuta   permittunt
res   monasterii   de   iure   eius   quolibet   titulo   segregaris .
Eapropteru   donationem   eiusdem
terrae  ,   quae   contra   rationem   facta   est ,   sine   aliqua   dilatione   restitue
VIII  ,   33   .
Gregorius   I  papa   Leontio   exconsuli ,   qui   oleum   sanctae   crucis   et   aloes   lignum   miserit ,
gratias   agit   beatique   Petri   et   clavem   sepulcralem   et   catenarum   partem   muneri   dat .
598 ,   Aug.
Codd .   Reto   :   Indictio   I.   cap  .   33 .
Edd .   M :   Lib  .   VIII .   ep .   35  ;   G   :   Lib .   VII .   ind  .   I.   ep  .   35.
Iaffé   Reg .   1522   (1155)  .
GREGORIUS   LEONTIO   EXCONSULI  .
Quia   in  magna   domo   non   solum   sunt   vasa   aurea   et   argentea ,   sed   et   lignea   et  2.  Tim  .   2 ,  20 .
10
fictilia   et   quaedam   quidem   in   honore  ,   quaedam   autem
in   contumelia  ,   quis   ignoret ,
quod   in   universae   ecclesiae   sinum   et   alii   velut   vasa   contumeliae   rebus   deputantur   infimis ,
mundis   ?   Et  tamen  plerumque   contingit ,   ut   et   cives
alii   vero   honoris   vasa   rebus   aptantur
Babyloniae   in   angaria   serviant   Hierusalem   et   cives   Hierusalem ,   id   est   caelestis   patriae ,   in
Cum   enim   electi   Dei  magnis   moribus   praediti  ,   modestia
Babyloniae .
angaria   deputentur
15
ornati ,   lucra   propria   non   quaerentes   terrenis   deputantur   rebus ,   quid   aliud   quam   sanctae
Hierusalem   cives   in   Babyloniae   opere   serviunt  ?   Et   cum   quidam   in   pravis   moribus
effrenati   locum   sancti   honoris   tenent   atque   in   ipsis   quae   bene   facere   videntur   propriam
quid   aliud   quam   cives   Babyloniae   supernae   Hierusalem   angarias
laudem   quaerunt  ,
diu   redemptorem   humani   generis
apostolis   ammixtus
Sic   etenim   Iudas
exsolvunt ?
20
praedicavit ,   signa   cum   ceteris   fecit ,   sed   quia   Babyloniae   cives   fuerit ,   Hierusalem   caelesti
At   contra   Ioseph   in  Aegyptum   ductus   terreno   palatio
opus   suum   in   angaria   persolvit .
servivit ,   curam   ministerii   in   rebus   temporalibus   gessit ,   quicquid   iuste   regno   transitorio
Sed   quia   sanctae   Hierusalem   cives   extitit  ,   servitium   Babyloniae
debebatur  ,
exhibuit .
Huius   ergo ,   bone   vird ,   esse   te   sequacem
in   sola ,   ut   praedictum   est ,   angaria   ministravit .
25
credo ,   quem   terrenis   actibus   implicatum   mansueto   spiritu   agere  ,   humilitatis   arcem   per
Tanta   enim   de   vestra
omnia   custodire   et   singulis   quae   iusta   sunt   tribuere   cognosco .
gloria   a   multis   bona   referuntur ,   ut   mihi   haec   non   libeat   audire ,   sed   cernere  ;   eius   tamen
quem   videre   me   non   licet   bona   me   pascit   opinio .
Sanctae   autem   ecclesiae   ,   id   est
alabastrum   fudit  ,   domum
omnium   electorum ,   typum
mulier  ,   quae
tenens
replevit
30
unguento1   ;   et   nos   quotiens   de   bonis   aliquid   audimus ,   suavitatis   auram   quasi   per   narem
v )   p  *   1.4   in   marg .   add .:   de   eo   qui   aliquid   abstulit   de   monasterio .
u )   et   propter   p   1.
a )   vero  R  1.
b )   ex  addantur  corr  .  R  1.
VIII ,   33.
d )   viri   p *   1.
e )   typus
c )   deputantur   o   1.
0 *   1 .   R  1 ,   sed   corr .   R   1.
f )   in   tenet   corr  .   R  1 .
8 )   Νου .   7   c .   1  :   μήτε   τινὰ
μοναστηρίου   ἀνδρῶν   καὶ γυναικῶν   ἡγούμενον   ἢ ἡγουμένην   ή   τινα
35
..
Νου .   120.
ὅλως   προεστῶτα   τῶν   εὐαγῶν   συστημάτων   ἄδειαν   ἔχειν   ἐκποιεῖν   πρᾶγμα   ἀκίνητον   κ.τ.λ.
Cf.
etiam   Diurn  .   f .   74   ( cautio   episcopi )   :   ecclesiastica   predia   ...   nec   a   me   alienanda   quolibet   titulo   esse
promitto   et   synodum   Romanam   a .   502   etc.
IX ,   4 .
De   Leontio   cf.   ep .   VIII ,   34.
VIII ,   33   cum   sequenti   ep .   in   Siciliam   missa   esse   videtur .
32.   34.   46.   55   ss .   63.   106.   130.   182.   XI ,   4  ,
ei   ab   imperatore   extraordinarium
ex   quibus   intellegere   licet
40
quoddam   munus   commissum   esse ,   ut   in   Italia   et   Sicilia   inquisitiones   de   magistratuum  ,   qui   iam   non   in
actione   positi   erant  ,   ratiociniis   faceret   ,   emendanda   emendaret  ,   reos   puniret .
Titulus   exconsule   digni-
tatem   non   munus   spectat   ;   de   chartis   exconsulatus   cf.   ep  .   II ,   36.
1 )   Cf.   Matth .   26,7 .
Marc .   14 ,  3  ss  .
Імс  .   7 ,   37  s  .
Iohann  .   12 ,   3  .
5 *
