---
page: 86'
pdf_page: 91
---
41
INDICTIO   II  .   SEPT.-  OCT  .   ( IX  ,   1.   2 )  .
tate   morum w   et   operum
compesce .   Quanto   "   morti   vicinior   efficeris ,   tanto
perversitate
Et   quidem   poenae   sententia   in   te   fuerat   iaculanda ,
fieri   sollicitior   atque   timidior   debes  .
sed   quia   simplicitatem   tuam   cum   senectute   novimus   interim   tacemus   "  .
Eos   vero  ,   quo-
rum   consiliis   haec   egistib ,   in   duobus
mensibus   excommunicatos   esse   decernimus   ,   ita
5   ut  ,   si   quid   eis   intrad   duorum   mensium
spatium   humanitus
evenerit ,   benedictione   via-
tici   non   priventur .
Deinceps   autem   ab   eorum
te   quoque
consiliis   cautus
existe  ,
sollicite   custodi ,   ne ,   si   eis   in   malo   discipulus   fueris ,   quibus   magister   in   bono   esse
de-
buisti ,   neci   simplicitati   tuae   nec   ulterius   senectutik   parcamus  .
IX ,   2  .
Gregorius   I.   papa   Vitali ,   defensori   Caralitano ,   mandat  ,   ut   excommunicationem   in
consiliarios   statutam   exsequatur   pretiumque   tritici   xenii
Ianuarii ,   episcopi
Caralitani ,
10
nomine   sibi   per   Redemptum   defensorem ,   latorem   praesentium ,   missi   restituat .
598 ,   Sept.
Oct.
Codd .   C :   cap  .   65 .
Edd  .   M :   Lib  .   IX .   ep  .   2  ;   G   :   Lib  .   XI .   ep  .   53.
Iaffé   Reg .   1526   ( 1157 )  .
GREGORIUS   VITALI   DEFENSORI   CARALIS  .
15
Quid   de   fratre   Ianuario   episcopo   agnovimus   ,   et   lator   praesentium   et   exemplaria
ideo   excommunicationem  ,   quam
scriptorum   nostrorum   te   poterunt   informare   ,   atque
darid   decrevimus ,   tua   experientia   sollerter   exequatur  º  ,
super   perversos   eius   consiliarios
ut   cadentes   discant ,   quatenus   incaute   ambulare   non   debeant   1 .
Praeterea   pretium   tritici   quod   nobis   exenii   nomine   fuerat   transmissum  ,   per   lato-
20
rem   praesentium   Redemptum
defensorem  2   transmisimus .
Videat   experientia   tua  ,   ne
vel   tu   vel   ipse   qui   detulit   alicuiuss   eo   in   pretio   commodi   participari   praesumat  ,   sed
totum   singulis   vel   simul   omnibus   inlibatum   restituat   eorumque   mihi   scripta   de   eodem
pretio   transmittat  ;   quia ,   sit   aliter   quam   ammoneo   factum   cognovero  ,   vindictam   ex   ea-
dem   causa   non   mediocriter   exercebo  .
25
w )   horum  C1 .   2.   3  ;   levitatem   m .   C4 .
)   perversitatem   C4 .
* )   et   operum   om  .   p  *   2.3  .
z )   qui
c )   corr .   ex   diebus   C3   .
quanto   C4  .
a )   corr .   ex   iacemus  C2  .
b )   exegisti   omittentes   haec   p *   2.   3.
d )   ita   R  1.0   1.0   *   2.3  ;   infra   C.
e )   mensuum   C2  .   3.   p1 ,   sed   alteram   u   C2   erad .   et  corr .   p   1.
f )   humi-
g )   avitus   C3 .
h )   esse   om .   C.
i )   ne   C1.2.3 ,   sed
nitatis   corr .   in   himunitatis   C3  ;
huminitus   Q   1 .
corr .   in   nec   C2  .
k )   senectuti   ulterius   C2 .   4 ;   om  .   ulterius   C1 .
30
IX ,   2   in   titulo  :   defensor   Carali   C1 .
a )   om .   hoc   verb  .  ,   sed   add  .   in   rasura   trium   tantummodo   litte-
d )  dare  C3 .
rarum   C2  .
e )   corr .   ex   exsequamur  C3 .
c )   consiliario   C1 .
b )   corr .   ex   infirmare   C2  .
h )   addit  C2
f )   Redemptum   om .   C4  .
g )   ita   scr  .   Mommsen  ;   alibi   ex   codd .   n .;   aliquid   ex   scr .   ed .   M.
i)   quia   si   corr  .   ex   quasi   C1 .
restituat .
(cum   signo   omissionis )   in   margine   manu   secunda   sed
IX ,   2 ,   quamquam   postea   in   registrum   relata   est  ,   iam   m .   Aug.   scripta   esse   videtur   :   cf.   n .   2  .
35
Eidem   misit
( de   quo   cf.   ep  .   III ,   36   п . )   successisse   videtur .
Vitalis  ,   rector   patrimonii   Sardiniae  ,   Sabino
noster   ep .   IX ,   123.   203.   XIV ,   2  ,   unde   apparet   eum   fere   usque   ad   finem   pontificatus   Gregorii   Sardiniae
catalogo   rectorum   ,   quem   Ioh .   diac .   II ,   53   exhibet .
provinciam   administrasse .
Cf.   Grisar   l .   1 .
Deest   in
p .   355.
1 )   De   hac   causa   cf.   ep .   praecedentem .
2 )   De   Redempto   ,   speciali  ,   ut   videtur  ,   missione ,
in   Sardiniam   misso   cf.   ep .   VIII ,   35 ,   una ,   ut   videtur ,   cum   hac   epistula   transmissa .
40
REG .   GREG .
II  .
