---
page: 88'
pdf_page: 93
---
II  .   SEPT . - ОСТ  .   ( IX  ,   3—5 )  .
43
INDICTIO
GREGORIUS   DOMITIANO   EPISCOPO   METROPOLITAE  .
Quam   magna
caritatis   sit   in   mente   vestra   sinceritas  ,   etiam   res   ipsa   testatur ,
quod   dilectionis   affectum ,   quem   coram   positis   exhibetis ,   servare   absentibus
non   cessatis  .
Proinde   multum   nos   ad   diligendum   gloriosum   Leontium  ¹   communem   filium   epistolarum
vestrarum   testificatio   provocavit   ,   quia  ,   dum   illum   sanctitatid   vestrae   in   amicitiis   indi-
coniunctum ,   qualis   iam   sit  ,   ostenditur  ,   scilicet   quia   bono   viro   nisi   bonus
esse
castis
homo   placeref   non   potuit .
Et   ideo   non   inmerito   diligendus   est  ,   qui   vobis
invenitur
Isdem   autem   gloriosus   vir   in   Sicilia   se   retinuit   et   ad   Roma-
coniunctus .
familiariter
nam   urbem   necdum   venit .
In   his   tamen   quae   ei   pro   publica   utilitate   serenissimorum
10   dominorum   iussione   mandata   sunt ,   in   quantum   ratio   fuit   ,   minime   suffragari   distulimus  .
Gloriosum   etenim   Gregorium
expraefecto   2   vel   alios¹   qui   in   saeptis   ecclesiasticis   reside-
bant³ ,   hortari   studiose   curavimusm ,
et   rationes   suas   debuissent   exponere  .
ut   exirent
Qui   egredientes   cum   Marco   viro   magnifico   scribone   4 ,   qui   ad   eorum   exhibitionem   venerat ,
ad   Siciliam   ire   parati   sunt .
accepto   verbo
substantia   quondamp   Theodori   episcopiq6 ,   quam
Praeterea   de
ecclesiae   vestrae
15
fieret  "   non   fuit  ,   quam   ut
aliud   quod
iuris   scripsistis   fuisse   suppositam   ,   plus   amplius
gloriosissimo   Leontio ,   de   quo   tanta   testificamini ,   cui   et   causam   ipsam   asseritis
antefato
commendatam  ,   atque   Iohanni   fratri   et   coepiscopo
nostro ,   de   cuius   sanctitate   et   solli-
audientiam   mandaremus   hortantes  ,   ut   et   veritatem
citudine   certi   sumus ,   huius   negotii
cum   omni   studeant
et   ita   contentionibus   partium  "   secundum
20
suptilitate   perquirere
iustitiam   citius   finem   imponere ,   quatenus   nec   homines   sanctae   fraternitatis   vestrae   longa
retinere   nec   pars   altera   inaudita   se   pati   praeiudicium   conqueratur .
illic   valeat   dilatio
fuerit   statutum   ,   certi   estote ,   quia   sine   mora   comple-
Quicquid   enim   alteri   hac   de   re
Nam   sicut   sine   iudicio   quemquam  nolumusd   condemnari ,   ita   quae   definita   fuerint
bitur .
Omnipotens   autem   Deus   sua   vos   propitiationee
nulla   patimur   excusatione   differri   .
25
sui   tramite   conservet   vosque   pro   me   ad
circumtegat   gressusque   vestros   in   timoris
vestris   intercessionibus   mea   studia   in   viam   vitae   dirigantur .
orandum   excitet ,   ut   et
IX ,   5   .
Gregorius   I.   papa   Amandino   significat   ea  ,   quae   per   Paulum   latorem   praesentium ,
et   Timarcum
esse  ;   se   exarcho   per   Timarcum
excubitorem   transmissa   sint ,   suscepta
metropolo  C3 .
a )   quia  C3  .   C *   1.
IX ,  4  in   titulo   :   Domitano   C  1.2 ;   Domiciano  C3 .  4 .
b )   magnae
30
c )   abscentibus   C3  .
C  2.   3.  4 .
d )   sanctitatis   C1 .
e )   indicastis   om .   C4 .
f )   ita   scrib  .   edd .;   latere
C1.2.3 ;   herere  C4 .
g )   ita   scrib  .   edd .;   quo   vivus   C1 .   2  ;   quo   vivis   C3  ;   quo   vobis   C4 .
h )   famulariter
C  3.
m )   curabimus   C1.2.3 .
1 )   aliis   C4 .
k )   Grecorum   C4 .
i )   sinit   ( ratio   post ,   suprascr . )   C1 .
P )   ita   scribo   ;   quod   C1.2.3  ;   quam  C4  .
n )   exiret   C  1.2.3  :   exirent  C 4 .
o )   de   om  .   C  1 .
4 )   Theodoro
r )   quem   C1 .   2.  4.
t )   subpositum   C  1.2.3 .
s )   iuris   codd .   n .
episcopo   C3.4 ;   Theodori   episcopo   C1 .   2  .
35
w )   coepiscopi   C  1 .
y )   studeat   C  2  .
u )   ita   C4  ;   fieri   cet .
otii   C   3  .
v )   antefacto   C   1.   2.   3 .
* )   nec
2 )   parvum   C1 .   2.  3 .
a )   dilectio   C3 .
c )   statum   C1 .
b )   de   hac   re   C1 .
d )   volumus   C1 .   2.  3 ,
sed   corr  .   in   nol .   C2   m .   2.
propitiatione   C2   m  .   2   suppl .   in   margine  .
f )   et   om  .   C  4 .
e )   differri
IX ,   4.
1 )   De   Leontio   exconsule
De   Domitiano ,   episcopo   Melitinensi ,   cf.   ep .   III ,   62   n .   et   n .   1.
cf.   ep  .   V ,   36   p  .   320   n .   2  ;   is   mense   No-
2 )   De   Gregorio  ,   expraefecto   praetorio  ,
cf.   ep .   VIII ,   33   п .
40
vembri   in   Siciliam   profectus   esse   videtur   ( cf.   ep  .   IX ,   50.   55  ss . ) ,   valetudine   antea   retentus   (cf.   ep  .   IX ,   77 ) .
3 )   De   Libertino   expraetore   ( ер  .   IX ,   5   п  .   5.   XI ,   4 ) ,   de   Crescentio   vicario   ( ep  .   IX ,   182 ) ,   de   Laurentio ,   qui
( ep  .   IX ,   63.   130 ) ,
et   fortasse   de   Apollonio   mag .
Bonifatii   quondam   numerarii   rationes   reddere   debebat
Adde   ep .   VIII ,   20.   Χ ,   17 .
mil .   (ep .   IX ,   16.   34 )   agi   videtur .
De   asylo   ecclesiastico   cf.   ep  .   1 ,   35   n .   2.
C.   Ι .   Ι ,   12.   Νov .   Iust .   128   c .   13.
Loening   1.   l .   I   p  .   317  ss .   II  p  .   536  ss  .
4 )   De   scribonibus   cf.   ep .   II ,   38
45
р .   137   п .   3.   V ,   29   п  .
6 )   De   hac   causa   cf.   ep .   VIII ,   34   п  .   3 .
5 )   Cf.   ep .   in   n  .   3   laudatas .
6 *
