---
page: 89'
pdf_page: 94
---
GREGORII   I.   REGISTRI
44
scripsisse   „ ut   cautiones   agentium   vices   Iohannis   praefecti   simul   et   palatini  “   mitterentur .
598 ,   Sept. -   Oct.
De   Libertino   addit  .
Codd .   C  :   cap .   68  .
Edd  .   M :   Lib .   X.   ep  .   52  ;   G  :   Lib .   VIII .   ep .   52.
Iaffé   Reg .   1529   ( 1337 )  .
GREGORIUS   AMANDINO  .
Ea   quae   per   Paulum   latorem   praesentium   et   Timarcum   excubitorema   1   gloria
modo   suscepta   sunt2  ;   sed   excellentissimo   filio   nostro
vestra   transmisit   et   quo
voluistis
qui   ad   eum   profectus   est   scripsimus ,   ut   cau-
exarcho   per   suprascriptuma   excubitorem
agentium   vices   Iohannis   praefecti   simul   et   palatini
transmittere   debeat ,
hic
tiones
indicantes   eif  ,   quia  ,   nisi   illas   direxerit  ,   usque   ad   adventus   vestros   ea   quae   ag   gloria
10
vestra   transmissa   sunt   non   tangantur ,   sed   vobis   remeantibush   conserventur .
De   persona   autem   gloriosi   Libertini
quaedam   ad   nos   ante   pervenerant   et   necesse
Et   quantum
fuit ,   ut   ea   vobis   sicut   revera   filiis   quos   diligimus   minime   taceremus .
in
epistolis   invenimus  ,   molestel   illa  ,   quod   non   decuit ,   suscepistis  ,   dum
vestrae
gloriae
quando   nihilm   asperum   scripsisse   meminimus   ,   sed   hortati   sumus   ,   ut   cum   eo   caritatem
15
Sed   quia   ad   haec   asperan   vobis   rescribentibus  ,   ne   ipsam   ad
et   gratiam   haberetis .
epistolam   mitteretis ,   per   somnium   vosp   scripsistis   esse   prohibitos ,   omnipotenti  Deo
nos
custodit   ,   etiam   dormientes   ammoneat .
Sed   quia
gratias   agimus  ,   qui   sic  vos   vigilantes
in   eodem   somnio   et   a   me   vos   in   eadem   causa   reprehensos   scribitis ,   qualis   vobis   sim ,   vel
ex   hoc   colligite   et  ,   quando   vos   paterna   adhortatione   convenio  ,   moleste   suscipere   non
20
debetis  ,   quia ,   qui   dormientibus   purus   sum ,   vigilantibus   duplex   non
esse   patior .
IX ,   5   in   titulo  :   Quirino   exprefecto   C *   1   ( cf.   ep .   seq . ) .
b )   et   quod   C3  ;   eo
a )   excubitorum   C1 .
d )   superscr .   C 1.   2.  3 .
e )   hinc   C3 .
c )   voluisti   C1 .
quo   C4 .
f )   ei   om .   C4  .
g )   a   om .   C1 .
k )   gloria   C1 .
i )   quantam   C3  .
1 )   molesta   C1 .
m )   nil   C2
h )   ex   remanentibus   corr .   C2  .
n )   aspera   C3.4  ;   vespera   C1.2   ;   vesperi   Vat .   D   ( ed .   M )  .
Mommsen   del .   quando  .
o )   ad   nos   om  .   C  4 .
25
P )   nos   C3 .
r )   ut   add .   C4 ,   ut   videtur   .
4 )   vigilanter   C3 .
8 )   non   ( scil .   purus ) ,   duplex   scr .   Mommsen  .
IX ,   5.
Eidem   ,   ut   videtur  ,   Amandino  ,   domestico  ,   ep .   IX ,   56   in   Siciliam   missa   est .
1 )   De
2 )   De   frumento   publico   agi   videtur  ,   quod   in   horrea   ecclesiastica   susci-
excubitoribus   cf.   ep  .   I ,   31  n .
Quo   modo   suscipiendum   fuerit  ,   ex   hoc   loco   ep .   IX ,   115   apparet   :   ut   quae   summa   eiusdem
piebatur .
Cf.   libr .   meum   Unter-
sitonici   ab   horreariis   ecclesiae   sit   suscepta ,   prodi   inter   acta   publica   debuisset .
30
such  .   etc.   p  .   100   ss .   174.
3 )   Cautiones   vel   apochae   numeratae   pecuniae   vel   specierum   collatarum   col-
cf.   cum   alia   loca   ( cf.   Dirksen   h .   v . )   tum   Nov.   Iust .   128   c .  3 :   ὑπὲρ   δὲ
latoribus   a   susceptoribus   dabantur  ;
τῶν   δημοσίων   συντελειῶν   τὰς   ἀποχὰς   ἤτοι   ἀμεριμνίας   ,   μερικάς   τε   καὶ πληναρίας  ,   πᾶσι   τρόποις   παρὰ
τῶν   τὰ δημόσια   ὑποδεχομένων   γίνεσθαι   διορίζομεν ,   σημαινούσας   τὴν   τῶν   χρημάτων   ποσότητα   καὶ τῶν
4 )   Hic   Iohannes   praefectus   praetorio   Italiae   fuisse   videtur  :   cf.   ep .   X ,   8 ,   quae   aut   ad
εἰδῶν   κ .   τ .   λ .
35
eundem   Iohannem   aut   ad   eius   decessorem   data   est .
( Sed   eodem   tempore   alius   Iohannes   praef .   urbi   fuit :
cf.   ep .   VII ,   34  n  . )   Mommsen   ( N.   A.  XV   p  .   182   s . )   putat  Palatini   nomen   proprium   esse   atque   de   Palatino
patricio   agi ,   qui   in   ep  .   XI ,  4   commemoratur   ;   sed   quo   munere   illum   functum   fuisse   credendum   sit  ,   nescio  ;
nam   magistrum   officiorum   tunc   in   Italia   fuisse   nemo   est ,   qui   credat .
Idem   contendit   agentem   vices  Iohannis
etiam   in   hac   epistula   Dulcitium  ,   v .  m .  ,   esse  ,   de   quo   in   ep .   X ,   8   agitur .
40
Alium   esse   hunc   praefectum ,
alium   palatinum   et   ego   cum   Mommseno   contendo   ( contra   Diehlium   l .   1.   p .   161 )  .
Sed   nescio   an   post   et  :
De   hoc
113   mentio   fit .
Iohannis   iterum   legendum   sit   et   de   eodem   palatino   v .   c .   agatur ,   cuius   in   ep .   IX ,
Agentes   vices   praefecti
certe   dubitari   non   potest  :   et   praefectum  et   palatinos   in   tali   re   intervenire   potuisse .
praetorio   non   tantum   in   specialibus   missionibus ,   sed   etiam   vicariatus   magistratura   fungentes  cum   in   Italia
45
5 )   De   Libertino   exprae-
tum   Romae   tunc   fuisse   equidem   haud   crediderim  .
Cf.   ep .   supra   laudatas  .
tore   cf.   ep  .   III ,   37   п .   ІХ ,   4   п .   3.   XI ,   4 .
