---
page: 90'
pdf_page: 95
---
INDICTIO   II  .   SEPT  . - ОСТ  .   ( ІХ  ,   5—7 )  .
45
IX ,   6  .
Gregorius   I.   papa   Quertino   expraefecto  ,   ut   Bonito   practuram
impetret ,
petenti
598 ,   Sept. -  Oct .
respondet   se   molestum   negotiosumque   munus   illi   imponi   nolle .
Codd .   C  :   cap  .   69 .
Edd .   M :   Lib .   XII .   ep .   27 ;   G  :   Lib .   X.   ep .   30.
Iaffé   Reg .   1530   ( 1460 )  .
GREGORIUS   QUERTINO   EXPRAEFECTO  .
Epistolam   gloriae   vestrae   suscepimus ,   in  qua   scripsistis ,   ut  pro  glorioso   filio   nostro
.   Et   quidem
Bonito   agere   debeamus ,   quatenus   praeturae   illi   amministratio¹   committatur
nos   eundem   filium   nostrum   non   modo   ,   sed   multi   sunt   anni   quod   novimus   et   idcirco
concurrere   illi   per   omnia   festinamus  ,   sed   non   in
illa   re  ,   de   qua   amaritudines   possit
et   tribulationes   incurrere .   Namb   amministratio
ipsa   unid   priori   ipsius   et   alii   minori
10
et   miscere   se   nullo   modo   voluerunt   scientes   omnino   grave   esse ,   et   prae-
oblata   est  ,
sertim   hoc   tempore ,   hanc   amministrationem   suscipere
Si   ergo   illis   grave   fuit ,   quanto
magis   isti   debet   esse   difficile  ,   qui   nobis   in   actione   est .
Additurf³ ,   quia   et   inutile   et
valde   laboriosum   est   hominem   litteratum   ratiociniorums   causas   adsumere   et   in   eis   seh ,
quod  non   expedit ,   obligare  .   Super  haec   autem   res   illa   nos   revocat ,   quia   nullum   de   hac
15
actione   bene   exisse   recolimus ,   nisi   gloriam  vestram ,   de   qua   omnipotentem   Deumi   petimus  ,
ut   eam   usque   ad   finem   continua   protectionek   custodiat .
Et   ideo   considerantes   in   eius
Nam   quod   modo   putatur   utile ,   certum   est ,   quia   post-
laesione   miscere   nos   nolumus .
modum   plenum   laboris   erit¹   atque   dispendii .
Si   autem   sic   utilitatibus   suis   aestimat
oporterem   et   vult   agere ,   ut   sibi  haec   amministratio   committatur ,   nos   contrarii  non   sumus  ,
20
sed   iam   modo   futuris   tribulationibus   ipsius   condolemus ,   quia ,   quid
passurus   sit ,   exemplo
praecedentium   non   nescimus .
IX ,   7  .
Gregorius   I.   papa   Mariniano   abbati   eiusque   successoribus   ecclesiae   S.   Georgii   in
loco  ,   qui   „ ad   sedem "   dicitur  ,   positae  ,
cui   ecclesiac   monasterium   cius   coniunctum
sit ,
598 ,   Sept. -  Oct .
curam   concedit  .
25
Codd .   C  :   cap .   70 .
Edd .   M :   Lib  .   XI .   ep .   73  ;   G  :   Lib .   IX .   ep .   68.
Iaffé   Reg .   1531   ( 1423 )  .
GREGORIUS   MARINIANO   ABBATI  .
positam   in   loco ,   qui   ad   sedem   dicitur  ,   minorem
Quia   ecclesiam   sancti   Georgii
quam   oportet   diligentiam   habere   cognovimus   ,
,   quoniam   mo-
utileb   esse   prospeximus
30
b )   et   add .
cui   supra   C *  1   ( cf.   tit .   ep .   praec . ) .
a )   in   om  .   C4 .
IX ,   6   in   titulo   :   experfecto   C3
C 4 .
d )   ex   una   corr .   uni   C  2  m .   2  .
c )   add .   et   delet   nostra   C3  .
e )   accipere   C3 .
f )   in   actionem
Additur   C3.4 ,   edd .;   fortasse   scrib .:
additur   C1  ;   in   actione   est   additur   ( corr  .   in   additus )   C2  ;   in   actione   est .
k )   profectione
h )   esse   C  4.
dominum   C  3.4  .
g )   ratiocinationum   C4 .
novus   in   actione  ?
i)
C 1.   2.  3.
1 )   est  C3 .
m )   oportunum   aut   competere   coni .   Mommsen .
o )   quicquid   C4 .
n )   etiam   C1 .
35
abbate   C1 .   2.   3 .
IX ,   7   in   titulo   :   Mariano   C2   in   ind .;   Maioriano   C3 ;   ita   et   in   indice   C1   et   C3
b )   utilem   C1 .   2.   3 .
a )   Gregorii   C1  .   2 ,   sed   corr .   in   Georgii   m.2   C2 .
c )   add .   ut   C  1.   2.  3 .
IX ,   6.
Quertinus   alias   non   occurrit ;   nomen   fortasse   corruptum   est  ;   epistula   docet   eum  ,   antequam
nisi   hic   in   titulo   expraefecto   pro   expraetore
praefectus   fuisset ,   praetorem   fuisse  ,
scriptum
Cf.
est .
2 )  De
Diehl ,   l .   1.   p .   127  ;   libr .   meum   Untersuch  .   etc.  p .  149  ;   H.   Cohn ,   l .   l .  p .   112  ss .
1 )   Scil .   in   Sicilia  .
40
3 )   Cf.   ep  .   IX ,   4   п .   3.   V ,   38   p .   325   n .   4   et   hunc
alia   commendatione   eiusmodi   agit   noster   ep  .   II ,   36.
locum   ep  .  V ,  36  p .  320 :   de   quibus   patenter  intellego ,   quia   eos   non   sua   acta ,   sed   mea   persona   gravat   etc.
IX ,   7   una   cum   sequentibus   et   fortasse   cum   praecedente   epistula   in   Siciliam   missa   esse   videtur  .
De  Mariniano   vel   Martiniano ,   qui   nostri   monasterium   Panormi   rexit ,   cf.   ep .   I ,   54   n .   2.   II ,   38   р  .   138   п  .  1  .
