---
page: 93'
pdf_page: 98
---
48
GREGORII
I.   REGISTRI
MENSE   OCTOBRI   INDICTIONE   II  .
IX ,   11 .
Gregorius   I.   papa   Ianuario ,   episcopo   Sardiniae   ( Caralitano ) ,   scribit   nec   ab   eo   nec
a   Gennadio   ( exarcho   Africae )   contra   hostes   secundum   admonitionem   suam   sollicitudinem
Exarchum   sibi   scripsisse   pacem   cum   Agilulfo   per   abbatem   a   se   trans-
adhibitam   esse .
De
missum   ordinatam   esse   ;
vigilantia   tamen  ,   quoad   pacta   conscripta   sint ,   opus   esse .
facinore   superiore   epistula   vituperato   et   de   Petro   et   Theodoro   consiliario ,   item   de   causa
598 ,   Oct.
Mariniani ,   episcopi   ( Turritani ) ,   addit .
Codd .   Ret   p   :   Indictio   I.   II .   сар  .   38  .
Edd  .   M :   Lib .   IX .   ep  .   4   ;   G  :   Lib  .   VII .   ind  .   II .   ep  .   2.
Iaffé   Reg .   1535   ( 1159 ) .
GREGORIUS   IANUARIO   EPISCOPO   SARDINIAE  .
10
Quid   in   Sardinia   hostes   nostri   fuerint   operati  ,   priusquam   fraternitatis   vestrae   ad
epistola   perveniret   ,   agnovimus   et  ,   quia   hoc   futurum   dudum   metuimus  ,
nos
evenisse
Quod   si   secundum   ea   quae   tam   vobis
quod   praevidimus   vobiscum   nune   gemimus¹  .
quam   excellentissimo   filio   nostro   Gennadio
2   hoc   fore   nuntiantes   scripsimus   sollicitudo
fuisset   adhibita ,   inimici   illic   aut   non   accederent   aut   accedentes   periculum   quod   fecerunt
15
incurrerent .   Vel   nunc   ergo   ea   quae   contigerunt   vigilantiam   vestram   in   futuris   exacuantb  .
Nam
facere   Domino
auxiliante   nequaquam
possumus   ,
et   nos
prodesse
quicquid
omittimus  .
Cognoscatis   autem   abbatem  ,   quem   ad   Agilulfum   ante   multum   iam   tempus   trans-
misimus ,   pacem  cum   eo   Deo   propitio ,   quantum   nobis   ab   excellentissimo   exarcho   scriptum
20
Et   ideo   quousque   pacta   de   confirmatione   pacis   ipsius   conscribantura ,
est ,   ordinasse   3.
ne   forte   hostes   nostri   in   hac   dilatione   ad   partes   illas   iterum   velint   accedere ,   murorum
Et   confidimus   in   redemptoris
vigilias   et   sollicitudinem   in   locis   facite   omnibus   adhiberi .
nostri   potentia ,   quia   adversariorum   vobis   incursus   vel   insidiae   denuo   non   nocebunt .
Hoc   vero   quod   scripsistis
,   multos   contra   vos   nobis   querellas   deponere   ,   verum
25
est  ;   sed   inter   diversa   non   nos   sic   res   alia   contristavit ,   quomodo   id   quod   nobis   dilectis-
abbass   retulit   ,   quia   die   dominico   ante   missas   messem   de
simus   filius   noster   Cyriacus
agro   quem   Donatus   possidebat   feceris   exarari .   Quod  ne   parum   esset ,   expleto   sacrificio ,
Ob   quam   rem   hortor ,   ut   officium
per   temetipsum   illic   accedensh   terminos   effodisses   4.
quod   geris   sollicita   mente   consideres   et ,   quicquid   gravare   potest   aut   opinionem   tuam
30
Non
aut   animam ,   omnino   refugias .   Ecce   committere   illud   nullius   suasione   consentias .
terrenarum   rerum   curam ,   sed   animarum   te   ducatum   suscepisse   cognosce .
Ibi   ergo   cor
atque   de   earum   lucro
ibi   sollicitudinem ,   ibi   totum   debes   studium   adhibere
figerei  ,
diligentius   cogitare  ,   ut   ,   dum   venienti   Domino   multiplicata   quae   tradidit   talenta   reddi-
retributionis   ab   eo   fructum   consequi   et   inter   fideles   famulos   in   aeternam   me-
deris  ,
35
Mense   cet .:   ita   R * 1 ,   oct   vel   octob   abbrev  .   ceteri   codd  .
Sardi   cum   rasura   1   litt .  R 1 ;   Sardis   01.   0  *  2.3  ;
ex   Sardie   corr .   Sardinie   R *   1 ;
IX ,   11   in   titulo  :
b )   exacuat  R   1.   ρ   1.   ρ *   1.2  ,   sed   corr .
a )   Iennadio   R  1 .
*  2 ;   exacuant   e *3 .
Sard .   abbrev  .   ρ  *   1.4 .
e)   ex   scriptis   corr .   R  1.
f )   Ciriacus  R  1  .
c )   deo   suprascr  .   R   1 .
d )   confirmantur   o  *   1 .
g )   abba
*  .
h )   accedentes   R1 .
i )   configere   o  *   1 ;   verba  :   ibi   e .   c .   figere   om .   R  1 .
40
1 )   Cf.   V ,   34   п .   6 .
IX ,   11 .
De   Ianuario ,   episcopo   Caralitano   cf.   ep  .   III ,   36   п  .   2.   IV ,   8.   10   etc.
VI ,   63   п .   3  .
3 )   Non   credo   de   Secundo   agi   ( cf.   ep  .  VI ,  24  п.9 .
2 )   De   hoc   cf.   ep .   I ,   59   n .   IV ,   7   n  .
VI ,  63 ) ,   sed   de   Probo ,   de   quo   cf.   cp  .   IX ,   44.67 ;   de   pace   cf.   quae   notavi   ad   ep  .   VI ,   63   п .   2.   IX ,   66.   67 .
4 )   De   eadem   causa   agitur   ep .   IX ,   1.2  .
cf.   ep  .   VII ,   26   р  .   472   п  .   1 .
Exarchus   iam   tunc   Callinicus   erat   :
