---
page: 94'
pdf_page: 99
---
INDICTIO   II .   ОСТ .   ( IX ,   11.   12 ) .
49
Hoc   autem   quod   obiurgo   vel   increpo  ,   non   ex   asperitate  ,   sed
rearis   gloriam   exaltari .
ex   fraterna   scito   dilectione   descendere ,   quia   sacerdotem   te   apud   omnipotentem   Deum
non   nomine ,   quod   solum   ad   poenam   est ,   sed   etiam  meritis ,   quod  ad  mercedem   respicit ,
Nam   dum   unum   in   redemptoris   nostri   corpore   membrum   sumus  ,
inveniri   desiderok .
sicut   in   culpa   tua   dilaceror ,   ita   quoque¹   et   in   bona   actione   laetificor .
Illud   praeterea   quod   vultis  ,   ut   personam   a   nostro   latere   deputemus  ,   cui   causas
filio   nostro   Petro   5
vestras   insinuare   nobis   referendas
suptiliter   debeatis  ,   dilectissimo
etm   Theodoron   6   consiliario   quaecunque   vultis   scribite ,   ut   per   eos   nobis   insinuata ,   quic-
quid   de   his   ratio   suaserit ,   Domino   valeat
revelante   disponi  .
De   fratre   autem   et   coepiscopo   nostro   Mariniano   ,   dum   pax   cum   praedicto   Agi-
10
fuerit   confirmata  ,   erit   cognitior   et   fits   quicquid   rationis   ordo   dictaverit .
lulfo   perfecta
IX ,   12 .
Neapolitano  ,   mandat  ,
ut   Barbatianum ,
I.   papa
Fortunato   ,
Gregorius
episcopo
latorem   praesentium ,   ad  gubernandos   monachos   missum   et   in   locum   praepositi   promotum ,
si   nimiam   de   sua   sapientia   opinionem   deposuerit ,   ad   abbatis   honorem   perducat .
598 ,   Oct.
15
Codd .   Rete   :   Indictio   I.   II .   сар .   39  ;   C :   сар  .   74 .
Edd .  M :   Lib .   IX .   ep .   91 ;   G  :   Lib  .   VII .   ind .   II .   ep .   92.
Iaffé   Reg  .   1536   ( 1247 )  .
GREGORIUS   FORTUNATO   EPISCOPO   NEAPOLIM  .
,   Deo  ,
Quia   servorum   Dei   pater ,   quos   in   Neapolitana
transmiseram
civitate
sicut   ei   placuit ,   disponente   defunctus   est ,   visum   mihi   est   latorem   praesentium   Bar-
20
Quem   ad
batianum   monachum   pro   eorundem   monachorum   gubernatione   transmittere  .
praesens   praepositum   esse   decernimus  ,   ut ,   si   eius   vita   tuae   fraternitati   placuerit ,   hunc
post   aliquantum   temporis   eorum   patrem   debeas   ordinared .
Sunt   enim   bona   quae   in
Sed  hoc   est   in   illo  vehemens  vitium ,   quia   valde   sibi   esse   sapiens   videtur¹ .
eo   placeant .
25   Ex   qua   radice   quam   multi
Tua
rami   peccati   valeant   prodire  ,   patenter
agnoscitur .
itaque   sanctitas   circa   eum   sollicite   invigilet   ets ,
si   hunc   et   cautum   in   regimine
et
humilem   in   suo   sensu   fieri   cognoverit ,   tunc   eum   ad   abbatis   honorem  Deo   auctore   per-
Si   vero   minus   in   humilitate   proficit  ,   eius   ordinationem   differat   mihique
ducat .
re-
nuntiet  .
m )   et   suprascr .   R  1  ;
k )   ex   desidera   corr .   R1 ;   01   ante   o   unam   litt .   erad .
1 )   quoque   om .   9   1  .
30
n )   Teodoro   e  1 .
om  .   hoc   verb  .   cet .   codd .
o )   valeant   e  *  1 .
P )   Mariano   e  1 ;   Marianiano   ρ  *   1 .
4 )   perfecta   codd .   n .  ,   sed   corr .   R  1   in   perfecte .
s )   fit   codd .   n . ,   sed   corr .   R1   in  fiet .
r )   cognito   e *   1  .
IX ,   12   deest   in   9  *  1 ;   in   titulo   :   Furtunato   C
Neapolym   C1   ;   Neapoli   C1   ind .   1 ;   Neapolitano   C3  ;
a )   ex  Neapolitanam   corr .  R1 ;   eapolitana  C1 ;   Neopolitana   e  *   2.   3.
Neapł  C5 .
b )  civitatem  Q 1 .
c)   ex
transmisimus   corr  .   C3 .
d )   add .:   Nota .   Sunt   etc.   0 *   3   in   marg .;   0 *   2   eodem   loco   transpositionis   signum
35
e )   multi   om .   R  1.   ρ   1.   ρ *  .
f )   faventer   C1 ;   favente   C3  .
cum   rasura   exhibet .
g )  sed   C.
5 )   Idem   esse  videtur ,   qui   antea   rector   patrimonii   in   Sicilia   et  in   Campania  fuerat ,   collocutor   Gregorii
6 )   Idem   occurrit   in   ep  .   III ,   18.   XI ,   4  .
in   dialogis   ,   de   quo   cf.   ep .   III ,   1   п  .   I ,   1   п  .   1.   V ,   28   п .   2 .
7 )   De   Mariniano  ,   ep .   Turritano  ,   sine   dubio   agitur  ,   ( cf.   thesim   Wisbaumi   dissertationi   additam )   de   quo
cf.   ep .   I ,   59   п .   1.   IX ,   202 .
40
IX ,   12.
1 )   De   Barbatiani   postea   a   Fortunato   abbatis
De   Fortunato   cf.   ep .   III ,   58  n  .
facti
praecipitatione   cf.   ep .   X ,   9  .
REG .   GREG .
II  .
