---
page: 86
pdf_page: 102
---
GREGORII
I.   REGISTRI
86
I ,   65 .
Gregorius   I.   papa   Petro
mandat   ,
et   rectori   patrimonii
( subdiacono
ut
Siculi )
591 ,   Iul .
Pastori   annuam   sustentationem   impertiat .
Codd .   Retr   :   Indictio   IX .   сар .   65 .
Edd .   M :   Lib .   I.   ep .   67 ;   G :   Lib .   I.   ep .   65.
Iaffé   Reg .   1134   ( 771 ) .
GREGORIUS   PETRO  .
Si   proximorum   necessitatibus   habita   compassione   benigna   mente   concurrimus ,
nostris   proculdubio   petitionibus   clementem  Dominum   repperimus .   Pastorem  ¹   siquidem ,
,   habens   coniugem   atqued   mancipia ,   qui   et   cum
qui   nimia  visus   inbecillitate
laborat
Ionathee   quondam   glorioso   magistro   militum  &   2   fuerat   ,   plurimis   cognovimus   necessi-
Propterea   experientiam   tuam   per   praesentis   praecepti   paginam
subiacere .
tatibus
10
admonemus ,   utih  pro  sustentatione¹   eius   annuos   tritici  modiosk   tot13 ,  necnon  et  fabarum m
dare  non  differat ,   quae   omnia   postmodum  tuis   possint   rationibus   imputari .
modios   tot
mercedis   commodum   percipias   et   nostra   ad
Ita   ergo   fac ,   ut   et   tu   bene   ministratae
effectum   praecepta   perducas  .
MENSE   AUGUSTO  .
15
I ,   66 .
Gregorius   I.   papa   Anthemio   subdiacono   ( rectori   Campaniae   patrimonii )   mandat ,   ut
ecclesiac   Venafranac   vendiderint  ,   ad   poenitentiam   religet  ,   et
clericos  ,   qui
suppellectilem
Hebracum ,   qui   eam   emerit ,  per   iudicem   provinciae   ad   restitutionem   cogat .
591 ,   Aug.
Codd .   Retr  :   Indictio   IX .   сар .   66 .
Edd .   M :   Lib .   I.   ep .   68   ;   G  :   Lib .   I.   ep  .   66 .
Iaffé  Reg .   1135   ( 772 )  .
20
Petro   subdiacono   edd .   G.   M ,   ( teste   Met   codd .   Vatic .   4.   et   Andeg . ) ;   Anthemio   subdiacono   i .   e .
1 ,  65
a )   corr .   ex   invecillitate   R  1 .
b )   corr .   ex
titulum   ep .   I ,   57   repetentes   inscribunt   R  *   1   ,   ed .   pr  .
lavorat  R 1 .
d )   deo   que   corr .   in   duoque   r2  ;   duoque   edd .
c )   habentem   edd .   G.   M.
e )   Ionatha
f )   quod   delet   r  2  ;   comp .   qud .   r1 ;   comp .   quod  R 1 .
8 )   cf.   not .   d   ad   ep .   I ,   47 ;   glo .   r1 ;
r1 ,   edd .
h )  ut
glm .   ( explicat   ad   marg .   glorioso   milite )   r2  ;   gla .  R 1 ;   glorioso  R *  1 ,   edd .   pr  .   et  G ;   gloriosa   ed .   M.
25
uhic   ( erad .   h )   R1  ,   quae   litterae   an   significent ,   viro   clarissimo   nescio .
i )   sustentione   r   1.   2 .
k )   tritici
kmor1 ;   trit   k   mo .   r2  ;   trit   et   in  rasura   ici  mod .  R  1 ;   tritici  modios   ( modios   et   infra )  R *  1 ,   edd .
Nisi   annuos
accederet ,   sigla   mo .   hic   et   infra  potius  modia  ( cf.   ep .   I ,  44 )   interpretaremur .
Quid   sibi   autem   velit  k   sigla ,   nescio .
1)   ita   r2 ,   R1  ;   tot   cum   linea   abbrev .   r   1 ;   XXIIII   R *   1 ,   ed .   pr .   ( cf.   ep .   I ,   44   ubi   idem   numerus )   ;   XXIII   cor-
rupte   ed .   G ;   trecentos   sec .   unum   Vatic .   Corb  .   Norm .   ed .   M ,   quae   in   aliis   codd .   centum   modios   legi   affirmat .
30
n )   itar  2 ,
m )   fab  .   comp .   codd . ,   solus   R * 1   fabe  ;   ita   et   edd .   Scripsi   fabarum   sec .   lectionem   in   ep .   I ,   44 .
R 1 ;   tot   cum   lineola   ut   supra   ( not .   l )   r   1  ;   XII  R *  1 ,   ed .   pr .   ( ex  ep .  1 ,  44 )  ;   XI  perperam   ed .   G ;
totidem   ed .   M.
P )   ita R 1
o )   quo   ma   corr .   in   quae   omnia  R  1 ;   om  .   omnia  r  1.   2 ;   qui   r2   ,   ed .   pr .;   utr   1  ;   quae   edd  .   G.   M.
( cf.   ep .   1 ,   57 ) ;   ministrans   r   1.   2 ,   edd .
Editio   M   adnotat   ,   haec   verba   legi   in   solo
Mense   Augusto   omissa   indictione   IX .   ( cf.   supra   p  .   61 )   .
35
Turon .   S.   Gatiani   et   in   Colbertino ,   in   quo   tamen   ad   ep .   seq .   ( i .   e .   ad   ep .   I ,   66 )   pertinere   videantur   ( cf.   not .   g
Data   mense   Augusto   R * 1 ,   ed .   pr .
ad   ep .   1 ,   57 )  .
In   fine   ep .   I ,   65   add .
I ,  65   Ad   eandem   formam   cит   ер .   І ,   57   expressa   est  .
1 )   Pastorem   recte   nomen   proprium   inter-
3 )   Nota ,
2 )   De  magistris   militum   cf.   Hegel   Gesch .   d .   ital ,   Städteverfassung   I ,   180.
pretantur   editores .
quod   hic   epistola   nostra   iam   in   formulam   mutata   est   ;   sed   forsitan   quia   similis   epistola   I ,   57   antecedit ,   hic
40
numeri   idem   supputandi   sunt ,
