---
page: 89
pdf_page: 105
---
INDICTIO   IX .   AUG .   ( 1 ,   68.   69.   70 )  .
89
I ,   69 .
Gregorius   I.   papa   Petro   subdiacono   ( rectori   patrimonii   Siculi )   commendat   Cyriacum
et   Iohannam   eius   coniugem ,   quac   ex   Iudaca   Christiana   conversa   molestiam   sustineat .
591 ,   Aug.
Codd .   Retr   :   Indictio   IX .   сар .   69 .
Edd .   M :   Lib .   I.   ep .   71 ;   G :   Lib .   I.   ep .   69.
Iaffé   Reg .   1138   ( 775 ) .
GREGORIUS   PETRO   SUBDIACONO  .
Egentibus   nostraea   commendationis   auxilio   oportet   nos ,   in  quantum  ratio  patitur ,
Proinde   experientiae   tuae   Cyriacum   et   Iohannam
benigna   mente   praebere   subsidiumb .
coniugem   eius   praesentium   portitores   nostra   praeceptione   duximus   commendandos  ,
quatenus   a   nullo   eos   contra   iustitiam   opprimi  vel   gravari   permittas .
Sed   ubi   necesse
10
fuerit  ,   tuis   annuente   iustitia   solatiis   perfruantur  ,   ut   salva   aequitate   nostram   sibi   in
omnibus   commendationem   te   concurrente   prodesse   laetentur .
Quia   vero   praefata
femina   pro   eo ,   quod   post   acceptas   sponsalitias   arras
ex   Iudea   ad   Christianam   religi-
onem  conversa   est ,  dicitur   sustinere   molestiam ,   et  eandem   causam   iam  dictam   asseruntd
cfinitam  ,
experientia   tua   diligenter   exquirat  ,   et   si   causam   iudicatam   agnoverite ,
15
feminam   ulterius   quolibet   modo
nullam   exinde   querelam   adversus
suprascriptam
Sed   quae   iudicata   sunt   modis   omnibus   conserventur  ,   ne   ob   id ,
reserpere   permittat .
quod   meliorem   partem   elegisse   dinoscitur  ,   malorum   hominum   controversiis   quatiatur .
I ,   70 .
I.   papa   Petro   subdiacono   (rectori   patrimonii   Siculi )   mandat  ,   curet   ut
Gregorius
Iustino   practore   prohibiti   Romam
causa   cum
die   29.   Iun .   non
qui
Siculi
episcopi
20
venerint ,   itinere   desistant ,   quorum   quosdam  ad  Petrum   dirigit .
Frumenta   comparari   iubet ,
Naves   commendatas   tueatur ,   terras   in   emphyteusin
quae   mense   Februario   transmittantur .
591 ,   Aug.
concessas   in   utilitatem   patrimonii   redigat .
Codd .   Retr :   Indictio   IX .   сар .   70 .
Edd .   M :   Lib .   I.   ep .   72 ;  G :   Lib .   I.   ep .   70.
Iaffé   Reg .   1139   ( 776 )  .
25
GREGORIUS   PETRO   SUBDIACONO .
Quia   fratres   et   coepiscopos   nostros   in   Sicilia   insula   commorantes   ad   beati   Petri
apostoli   natalitium   diem¹   convenisse   voluimus ,   scriptis   praecedentibus   agnovisti²  .
Sed
quia   ea   causa ,   quae   cum  viro  magnifico   Iustino   expraetore
dicitur ,   eorum   iter   interim
praepedivit   et   quia   iam   tempus   veniendi   et   redeundi   non   sinit ,   eos   nolumus   ante
30
c )   arrhas   ed .  M ;   saras   ed .   pr .
I ,  69   a )   corr .   ex   nostris   r2  .
b )   presidium  R   1 .
d )   asser  r1 ;
e )   cognoverit   R 1 ,   edd .   G.   М.
asseruit   edd .   G.   M.
f )   superscriptam   r 1 .
I ,  70   a )   um   codd .
I ,   69
Per   Cyriacum   et   Iohannam   coniuges   transmissa .
3 )  De
2 )   Epistolam  dicit  I ,  39a   ( vide   ibidem   n .   VII ) .
I ,  70   1 )   i .   e .   ad  diem   29.  mensis  Iunii .
35
Iustino   praetore   et   causa   eius   ignota   cum   episcopis   Siciliae   cf.   ep .   I ,   2   et   not .   eius   1.
Per   errorem  librarii
hoc   loco   Iustinus   dicitur   expraetor  ,   saltem   in   ep .   II ,   30  ,   i .   e .   a .   592 ,   Iul .   5.   adhuc   practor   titulatur ;
Libertinus   autem ,   successor   eius ,   non   ante   a .   593 ,   Mai .   in   epistolis   memoratur .
12
REG .   GREG .   I.
