---
page: 90
pdf_page: 106
---
GREGORII
I.   REGISTRI
90
Gregorium   vero   Agrigentinum2   et  Leonem   Catinensem³   et  Victorem
hiemem   fatigari¹ .
per   omnia   volumus   ad   teb   ante   hiemem   proficisci
Panormitanum
Quinquaginta   vero   auri   libris   nova  frumenta  ab   extraneis   compara
et   in   Sicilia
in   locis  ,   in   quibus   non   pereant ,   repone   "  ,   ut   mensed   Februario   illic   naves   quantas
eadem   ad   nos   frumenta  deferantur .
Sed  et   si   nos   transmittere
possumus   dirigamus   et
cessamus   ,   ipse   navesť   provide   ets   ad   nos   auxiliante   Domino   Februario   mense   haec
eadem  frumenta  transmitteh ,  exceptis  dumtaxat  frumentis ,  quae nunc  mense   Septembrio  vel
Octubrio   iuxta   consuetudinem   transmitti   praestolamur .
Ita   ergo   tua   experientia   faciat ,
tantum
ut   sine   alicuius   vexatione   coloni   ecclesiastici   frumenta   congregentur   ,   quia
fuit ,   ut ,   nisi   auxiliante   Deo   de   Sicilia   frumenta   congregentur ,
hic   parva   nativitas¹
10
Naves  vero ,   quae   commendatae   sanctae   ecclesiae   semper
famesm  vehementer  immineat .
fuerunt ,   in   omnibus   tuere ,   ad   quod   tibi   etiam   directae
gloriosi   viri   Leonis   exconsulis
epistolae   concurruntº .
Multi   vero   hic   veniunt ,   qui   terras   aliquas   vel   insulas   în   iure   ecclesiae   nostrae
Et   aliquibus   quidem   negamus  ,   aliquibus   vero
in   enphiteusin   10   sibi   postulant   dari .
15
b )   nos   R1  ( ? )   et   ed .   M   reluctantibus   ut   ait   plurimis   mss  .
c )   libras   r2 ,   R *  1 ;
libras   quas   habes
d )   menses   r2 ,   ed .   G.
e )   utr   1 ,   Ioh .
ex   eis   ed .   pr .;   libris   quas   habes   ed .   G.
diac .   in   Vita   Gregori
f )   ita   r   1.   2  ;   corr .   in   ipsis   navibus   r   2  ;   ipsas   naves   R  1 .
h )   corr .
Lib .   II .   c .   59.
g )   et   om.r   1.   2.
k )   quia   ...   congregentur   om  .   et   add .   postea   ad   marg .   R  1 .
in   transmitterer   2  .
1 )   Octobrior   1 .
1 )   sativitas   sec .   ed .   M  cod .   Bigotianus   Ioh .   diac .   l .   l .
m )   corr .   ex   famis   r  2 ,   R 1 .
n )   corr .   ex
20
°)   enfuteusin   71 ;   enfiteusinr   2 ;   enphiteusin   in   rasura  R  1 ;   emphyteosim   edd .   G.   M.
dilecte   r   2 .
1 )   Ante   hiemem   docta   interpretatione   Garnerius   ( ad   Librum  diurn ,  form .   LXXIV .   ed .   Rozière   p .   151 )
Tres   fuisse   ait   annuas   conventiones  :   in   die   natali   SS .   Petri   et   Pauli   ( 29.   Iun . ) ,
explicat   ante  diem   Nov.   18.
Sed   et   harum   ratione   non   habita ,   mea   quidem   sen-
( 18.   Nor . ) ,   circa   idus   Maias .
in   dedicatione   basilicae
Timuit   papa  tempestatum   ( cf.   Dial .   Lib .   IV .   c .   54 )   et   hiemis
tentia ,   ante   hiemem   optime   intellegi   potest .
25
Quod   autem   episcopi   Siculi   moleste   tulerint   quoquo   tempore   Romam   ire ,   ex   ep .   VII ,   19   satis
asperitatem .
2 )   Idem   Gregorius   Agrigentinus   ( Girgenti )   episcopus ,   si   recte   ep .   III ,   12   interpretamur ,   a .   592
apparet .
Nor .   Romae   erat ,   quo   et   accusatores   eius   papa   vocat .
Ibi   loco   suo   morisse   videtur   papa   episcopum ;   utique
a .   594 ,   Nov.   ( ep .   V ,   12 )   Agrigentum
eget   et   per   visitatorem   Petrum  ,   episcopum
Tricalitanum ,
episcopo
Nempe   ep .   XIII ,   22   ( 602 ,   Dec.   -   603 ,
Sed   remotio   forsitan   ad   tempus   haud   longum   erat .
administratur .
30
Ian . )   iterum   Gregorium   quendam   inter   Siciliae   episcopos   habemus   ,   quem   Agrigentinum   fuisse   suspicamur .
Eusanius   autem   Agrigentinus   episcopus ,   cuius   mentio   fit   ep .   IV ,   36   ( 594 ,   Iul . )   non   successor   ,   sed   praede-
3 )   Leo   Catinensis   ( Catania ) ,   ad   quem   paenultima  registri  epistola  XIV ,   16   ( a .   604 ,
cessor   erat   Gregorii .
Ad  diem   natalem   S.   Petri   ( i .   e .   ad  Iun .   29. )
Febr .   Mart . )  adhuc   directa   est ,   plurimas   litteras   a   papa   accepit .
anni   sequentis   ( i .   e .   anni   592 )   Romam   venit ,   ut   concludi   potest   ex   ep .   II ,   30.
In   qua   ep .  ,   mea   sententia
35
4 )   Victor
Iul .   5.   eius   anni  ,   papa   Iustino   praetori   Leonem   falsis   criminibus   purgatum   commendat .
Obitum   eius   discimus   ex   ep .   XIII ,   16   ( a .   602 ,
Panormitanus   ( Palermo )   saepius   in   registro   memoratur .
Anno   603  ,   Iul .   ( ep .   XIII ,   40 )   Iohannes   iam   Victori   suc-
Nov. )   qua   visitator   Panormitanis   ordinatur .
Mutavit   ed .   M  haec   verba ,   scribens   ad   nos ,
5 )  Ad   te ,   id   est   Syracusas ,   ubi   residebat   Petrus .
cesserat .
quia   ex   ep .   II ,   33   ( nostra  ep .  II ,   30 )   et   XI ,   12   ( lege  III ,   12   confudit   editor   librum   et   indictionem ;   quae   item
40
nostra   est   ep .   III ,   12 )   pateat ,   episcopos   saltem   Gregorium   et   Victorem  Romam   venire   iussos .
Contra   ut  supra
vidimus   ipsis  his   epistolis  probari   videtur  ante  hiemem   anni   591  hos   episcopos   non   venisse ,  qui   nimirum  per   tantum
tempus   certe   Romae   retenti   non   sunt .   A   Petro   autem   vicario   papae   ( cf.   ep .   I ,   1 )   primum   episcopi   iudicari
6 )   Cf.   quae   de   re   frumentaria   annotavi   ad   ep .   I ,   42.
Hoc   frumentum   extraordinarium   non
debebant .
a   colonis   ecclesiae  ,   a   quibus   iam   frumenta   solita   emebantur  ,   sed   ab   extraneis   pretio   comparare   iussus   est
45
7 )   Reponere   iussit   Gregorius   haec   frumenta   in   Sicilia ,   quia   horrea   Romana   non   sufficiebant ,
Petrus .
cf.   ep .   V ,   36 ,   et   quae   not .   4.   5   ad   ep .   1 ,   2   disserui .
8 )   Intellego ,   ne   coloni   ut   vendant   cogantur .
9 )   Cf.   ep .   1 ,   3.
Probabile   est   Leonem   exconsulem   nostrae   epistolae   tempore   iam   Romae  degisse .
10 )   Scilicet
De   emphyteusi   legas ,   quod   nuper   Grisar   ( Haushalt   der   päpstl .
conductores ,   qui   praedia   redimere   voluerunt .
Patrimonien ,   Zeitschrift   für   kathol .   Theol .   l .   1.  p .   540-542 )  docte   disseruit  ;   sed  cognoscet  quisque  nostra  lectione :
50
