---
page: 97
pdf_page: 113
---
97
INDICTIO   IX  .   AUG .   ( I ,   76.   77.   78 ) .
spes   remeandi   nulla   remanserit ,   in   ecclesiam   te   Alirensem2 ,   quae   iam   diu   pontificis
est   auxilio   destituta ,   cardinalem   secundum   petitionis   tuae  modum   hac   auctoritate   con-
Ita   ergo   studio   vigilanti   cum   Dei   timored   secun-
stituimus   sine   dubio   sacerdotem  3.
dum   canonum   praecepta   cuncta   dispone   vel   ordina ,   ut   et  fraternitas   tua   suis   desideriis
se   gaudeat   fuisse   potitam   et   ecclesia   Dei   alterno   gaudio   repleatur   cardinalem   te   sus-
cepisse   pontificem .
I ,   78 .
Gregorius   I.   papa   clerum ,   ordinem   et   plebem   Mevaniensem   adhortatur   ad   eligendum
Ecclesiae   curam   interim   se   Honorato   presbytero   commisisse   nuntiat .
episcopum  .
591 ,   Aug.
Codd .   Retr  :   Indictio   IX .   сар .   78 .
Edd .   M :   Lib .   I.   ep .   81 ;   G :   Lib .   I.   ep  .   78.
Iaffé   Reg .   1148   ( 785 ) .
10
GREGORIUS   CLERO   ORDINI   ET   PLEBI   CONSISTENTI
MEVIANENSIS   ECCLESIAE  .
Quotiens   res   aliqua   pluribus   agenda   committitur ,  dum  quisque   dissentit  ab   altero ,
dispendiis   potius   quam   utilitatibus   aditus   reseratur .
Quod   nos   providentes   ,   ne   hoc
ecclesiae ,   eius   curam   utilitatesque   Honorato   presbytero   ad
vestrae   contingere   possit
15
res   utilitatesque   ecclesiae   per   eum   et
praesens   committendas   elegimus  ,   quatenus
procurari   valeant   et   modis   omnibus   custodiri .
Ideoque   dilectionem   vestram   scriptis
praesentibus   adhortamur  ,   quatenus   ut   vobis   possit   ordinari   sacerdos   invicem   vestrae
voluntatis   in   unius   digna   electione   concordet   adsensus   nec   amplius   Dei   ecclesiam
Quousque
officio   patiamini   vacare   pontificis  .
vero
ecclesiae   ipsi   sacerdos
fuerit
20
ordinandus  ,   omnem   suprascripto
presbitero   sicut   diximus  ,   sollicitudinis   eius   curam
Ita   ergo  vestra   sed   dilectio   in   his   omnibus   exhibere  festinet ,   ut   amorem
commisimus .
vos   ecclesiae   habere   pronae   devotio   mentis   ostendat .
d )   ita   R1 ;   amore   ceteri   codd .   et   edd .
c )   ecclesia   Aleriensi   ed .   G ;   ecclesia   Saonensi   ed .   M.
consist .   compend .   codd .   praeter   R *  1 ;   consistentibus   R *  1   et   ed .  M ;
1 ,  78
in   titulo   :   blebi   r   1.   2.
25
Mevianensis   ecclesiae   r   1.   2  ,   R1   et   teste   ed .   Gin   pluribus   codd .;   Mevaniensi   ed .   M ;
universis   ed .   pr .
Vivaniensis   ed .   G ;   Eutinaesi   sec .   ed .   M  in   Colb .
a )   posset   R 1 .
Vianensi  R * 1 ;   Viennensis   ed .   pr .;
c )   ssto .   r  1.  2  ( explicat  supradictor1 ;   superscriptor  2 );   supra   ( et   corr .
b )   suprascr .   ante   quousque   et   r   2  .
supraso )   R  1 ;   supradicto   edd .   G.   M ;   praefato   ed .   pr .
d )   om .   ser   1.   2  .
cf.   ep .  IX ,   195 ,   in  qua  papa  contra  secundam   invasionem   Langobardorum   in   Sardinia   insula   Caralim   aliaque
30
Fieri   potuit   ut   prima   invasio   et   Corsicam   insulam   attigisset .
loca   praemuniri   iubet .
Iam   a .   596 ,   Ian .
2 )   Aleria  urbs   in   ora   occidentali   Corsicae   a   Cervione  ad   meridiem   versa ,   hodie   excisa .
Petrum   episcopum   Aleriensem   ( ep .   VI ,   22 )   invenimus .
Sed   episcopium   iterum  iam   diu   orbatum   esse   queritur
a .  601 ,   Aug.   papa   in   ep .   XI ,   58.
3 )   Cardinalem   sacerdotem   aut   pontificem   (vide   infra   lin .   6 )   idem
significare   ac   proprium   pontificem   probant   epр .  І ,   76.  II ,   48.   III ,   20   cet . ,   ubi   proprius   et   epp .   1 ,   79.   II ,  37 .
35
III ,   13  cet . ,   ubi   cardinalis   eodem   modo   dicitur   ( cf.   et  ep .   II ,   12   cardinalem   episcopum )   ;   item   cardinalem   et
proprium   sacerdotem   quendam   dicit   Gregorius   in   ep .   III ,   24   ( ita   et   Gelasius   I.   papa   in   Jaffé   Reg .   ed .   2 .
n .   679.680 ) .
Cf.   Baluzii  notam  ad  Libri   diurni
Incardinatus   in   ecclesia   autem  dicitur  primo   loco   ordinatus .
Form .   VIII .   ed .   Rozière   p .   33.   et   Gussanvillei   notam   5   ad   ep .   eius   ordinis   I ,   15 .
1 ,  78   Mevania   urbs   Umbriae   ad   flumen   Clitumnum   sita ,   hodie   Bevagna .
Nondum   hoc   tempore   in
40
Contra   cf.   Beretta   in   Muratori   SS .   Rer .   It .   X.   p .   CCXIV .   et
manibus   Langobardorum   fuisse   videtur .
des   Röm .   Rechts   im   MA .   I ,   483.
Savigny   Gesch .
ecclesiae   a .   597  ,   Iun .
Visitationem   Mevaniensis
Cf.   ep .   IX ,   166 .
Chrysanthus   Spoletinus   episcopus   habuit .
13
REG .   GREG .
I.
