---
page: 98
pdf_page: 114
---
GREGORII   I.   REGISTRI
98
I ,   79 .
Gregorius   I.   papa   in   duabus   epistolis   clero   et   nobilibus   Corsicac   nuntiat ,   se   Martinum
episcopum   Aleriensem   et   Leonem   visitatorem   ecclesiae   Saonensis   constituisse .
591 ,   Aug.
Codd .   Retr  :   Indictio   IX .   сар .   79 .
Edd .   M :   Lib .   I.   ep .   80   :   G  :   Lib .   I.   ep .   79.
Iaffé   Reg .   1147   ( 784 ) .
GREGORIUS   CLERO   NOBILIBUS   CORSICAE   A   PARI   DUAS .
Et   si   vos   multo   iam   tempore   sine   pontifice   esse  Dei   ecclesiam   non   doletis ,   nos
tamen   de   eius   regimine   cogitare   et   suscepti   cura   compellit   officii   et   vestrae   quam-
plurimum   caritas   dilectionis   adstringit   ,   scientes  ,   quod   in   eius   gubernationibus   ani-
marum   vestrarum   simul   consistat   utilitas .   Nam   si   gregi   pastoris   cura   defuerit ,   facile
10
Ea   de   re ,   quoniam   ecclesia
laqueos   insidiatoris   incurrit .
Alarensis
Saonensis
sacerdotis
diu
sacerdotis
est
auxilio
necessario   d
destituta
duximus   ,   Leoni   fratri   et   coepiscopo   nostro   eius   operam   visi-
diu   est   auxilio   desti-
Cui   etiam   in   ea   paroechiisque   ipsius   pres-
tationis   iniungere .
tuta ,   necessariod  duxi-
15
byteros   atque  diacones   concessimus   ordinandi   licentiam ,   eumque
mus  ,  Martinum  fratrem
rebus   eius  ,   quousque   illic   fuerit ,   ut   proprium   pontificem   uti
et   coepiscopum   nost-
permisimus .
Ideoque   scriptis   praesentibus   admonemus  ,   uti
rum  ibidem  cardinalem
praefatum   visitatorem   caritas   vestra   cum   omni   devotione   sus-
consistere
sacerdo-
temf 1 .
cipiat   eique   &   oboedientiam   in   his   quae   rationi   conveniunt   sicut
20
ecclesiae   decet   filios   exhibete ,   quatenus   omnia ,   quae   ad   utili-
tatem   superscriptae   pertinere   cognoscitish
ecclesiae  ,   vestra
valeat   devotione   suffultus   implere .
I ,   80 .
Gregorius   I.   papa   Laurentium   episcopum   Mediolanensem  hortatur ,   ut   mittat  cum   quo
591 ,   Aug.
de   pecunia   ex   patrimonii   Siciliae   exactione   ab   eo   requisita   definiatur .
Codd .   Retr   :   Indictio   IX .   сар .   80 .
25
Edd .   M :   Lib .   I.   ep .   82 ;  G  :   Lib .   I.   ep .   80 .
Iaffé   Reg .   1149   ( 786 )  .
corr .   in   a   paribus   r2  ;   om  .   a   pari  duas  R  3 ,   ed .   pr .;
1 ,  79
in   titulo   :   clero   ordini   et   nobilibus   ed .  pr .
astringat   R  1 .
b )   astringit   R3 ;
a  paribus   edd .   G.   M.
a )   Dei   ecclesia   corr .   in   in   Dei   ecclesia   r   2.
c )   ecclesia   Alarensis   Sonanensis   codd .;   sed   Alarensis   corr .   in   Alirensis   r   2 ;   Arasensis   R *  1  ,   ed .   pr ;   Sona-
sausis   R * 1  ;   Soanausis   ed .   pr .;   om .   Alarensis   ed .   M ;   om  .   Saonensis   et   scribit   Aleriensis   ed .   G.
d )   neces-
30
sarium   edd .   G.   M.
e )   constituere   edd .
f )   sequitur   in   codd .   Leoni   fratri   cet .   ut   in   secunda   columna
posuimus  ;   Leoni   veror  1 ,   edd .   G.   M ;   et   Leonir  2 ;   post   Leoni   add .   manu   alia   autem  R3 .
Transposuimus
nos   Saonensis   ex   priori   loco   ( cf.   notam   c )   et   iteravimus   verba   sacerdotis
duximus   quae   si   desunt   epistola
...
g )   cuique   R  1 ,   ed .   pr .
h )   ita   R1 ;   cognoscitur   r  1.2 ;   cognoscuntur   edd .
intellegi   non   potest .
I ,   79
35
Nota   a   pari   duas   hic   aperte   docet   singulas   missas   esse   epistolas   ,   quas   librarius   inepte   con-
traxit ,   adiciens   uni   decreto   verba   alterius ,   quae   in   concepto   sine   dubio  ad   marginem   eius   adscripta   erant  ;   cf.
quae   dixi   ad   ep .   I ,   24   in   nota .
Itaque   et   typographice  verba   utrique   epistolae   propria  per  columnas   distinxi .
Miramur   in   titulo   plebem   praeter   usum   esse
Codices   autem   et   editiones   hanc   rem   minime   cognoverunt .
Sed   cf.   epp .   VI ,   26.   Χ ,   19.
Quae   hic   Corsis   nuntiat   pontifex   singulatim   in   epp .   I ,   76.   77
omissam .
1 )   De   sacerdote   cardinali   cf.   ep .   I ,   77   not .   3 .
40
decreverat .
I ,   80
Transmissa   Genuam   ubi   episcopi   Mediolanenses   inde   ab   illo   tempore ,   quo   Langobardi   Medio-
lanum   invaserant   ( a .   569 ,   Sept.   cf.   Pauli   diac .   Hist .   Langob .  II ,   25 ) ,   cum   magna   parte   cleri   sui   ( cf.   infra
Laurentius   Mediolanensis   huius   nominis   secundus   episcopus   ut   Gams   docet   annis
ep .   III ,   30 )   residebant .
573 , Ian .  22  - 592.  Aug.   21 ,   sedit .   Ex  registro  discimus   certe  eum  a .  593 ,   Mart ,  e   vita  iam  decessisse  ( ep .  III ,   26 ) 、
