---
page: 101
pdf_page: 117
---
IN   NOMINE   DOMINI .
MENSE   SEPTEMBRIO   INDICTIONE   X.
II ,   1  .
Narratio   de   depositione   Laurentii   archidiaconi   et   promotione   Honorati .
591 ,   Sept.
Codd .   Retr   :   Indictio   X.   sine   numero   ante   cap .   1 .
Edd .   M :   Append .   2  ;   G :   Lib  .   II .
Ind  .   X.   sine   numero   ante   ep  .   1 .
Temporibus   papae   Gregorii   ,   consulatub   Mauricii   augusti   anno   septimo
depo-
situs   est   Laurentius ,   qui   primus   fuerat
in   ordine   diaconii   sedis   apostolicae   ,   propter
Et  factus   est   archidiaconus   Honoratus   2
superbiam   et   mala   sua  quae   tacenda  duximus .
coram   omnibus   presbyteris ,   diaconibus ,   notariis   atqued   subdiaconibus   ,   vel   cuncto   clero
10
in   Basilica   Aurea   3  .
II ,  1   a )   domni   Gregorii   papae   R *  1 .
b )   ita   R1 ,   r1 ;   consul .   ( compend . ,   quod   in   margine   inter-
c )   ita   R  1 ;   om .   fuerat   r1.2 ,   sed   add .
erat   m .   secunda
pretatur   consulatu )   r   2  ;   consulatus   edd .   G.   M.
d )   ita   R  1 ;   notariisque   r   1.2 ;   notariis   subdiaconibusque   R *  1 .
72 ;   fuit   R *  1 .
e )   subdiaconis   r   1.   2 ,
2 .
sed   corr .   in   subdiaconibus
15
II ,   1
Utrum   ea   quae   supra   narrantur   a   papa   in   concilio   gesta   fuerint ,   annon ,   quaeritur .
Sed   recte
ut   mihi   videtur  Hefele   Conciliengeschichte   vol .   II ,   de   hoc   capite   tacet ,   cum   inter   clerum   episcopi   praesentes   non
1 )   Sine   causa   de   tempore   huius   capitis   dubitat   Gussanvilleus .
Mauricii   consulatus   annus
tradantur .
primus   ( cf.   Theophanem   ed .   Bonn .   p .   390   et   Muralt   1.   1.   p .   244  sqq . )   ab   anno   583 ,   Dec.   20.   currit .
Igitur
7.   consulatus   eius   in   mensem   Sept.   ind .   X.   mire   convenit .
annus
Gregorium   autem   ordinationes   mense
20
Septembrio   fecisse   etiam   in   Libro   Pontif .   sub   Vita   Gregorii   I.   refertur  ,   ubi   an   nostra   ordinatio   intellegenda
2 )   Laurentium   cum   Honorato   confundit   Guss . et   apocrisiarium   eum   Constan-
sit ,   in   dubio   relinquo  .
tinopolitanum   esse ,   qui   Gregorio   ipsi   in   hoc   munere   successerit   suspicatur  ;   ( cf.   quae   supra   ad   epp .  I ,   6.   47
Sed   nec   quod   Honoratum   attingit   ad   hanc   sententiam   accedo  .
monuimus ) .
Honoratus   enim   apocrisiarius
posteriori   adhuc   tempore   fuit   ( cf.   epp .   II ,   36.   III ,   6.   7 )   et
semper   diaconus   numquam
archidiaconus
25
3 )   Basilicam   Auream   aut   Constantinianam  ,   quam   nunc   Lateranensem   dicimus  ,   ubique
titulatur  .
( De   ecclesia   Lateranensi   ap .
aureo   musivo   depictam   fuisse   refert   Iohannes   diac ,   anno   1260.
Mabillon
Mus  .   Ital .   II ,   563. )
