---
page: 104
pdf_page: 120
---
GREGORII   I.   REGISTRI
104
II ,   5.   FNF  ㅍ
Gregorius   I.   papa   clerum ,   nobiles   ,   ordinem   et   plebem   Neapolitanos   hortatur  ,   ut   in
locum   Demetrii   episcopi   depositi   successorem   quam   primum   substituant .
591 ,   Sept.
Codd .   Retr   :   Indictio   X.   cар .   3 .
Edd .   M :   Lib .   II .   ep .   6  ;   G  :   Lib .   II .   Ind .   X.   ep .   3.
Iaffé   Reg .   1156   ( 793 ) .
GREGORIUS   CLERO   NOBILIBUS   ORDINI   ET   PLEBI
CONSISTENTI   NEAPOLIM .
Quamvis   spiritalium
sincera   devotio   filiorum   pro   matre   ecclesia   nullius   adhor-
tationis   indigeat  ,   verumtamen   ne   se
neglegendam   existimet   epistolari   debet   alloquio
Propter  quod  dilectionem  vestram   commonitione  paternae   caritatis   adgredior ,
provocari .
ut   profusis   lacrimis   redemptori   nostro   unanimiter   gratias   referamus  ,   qui   sub   tam
10
perverso   doctores   vos   per   avia   gradi   nond   pertulit  ,   sed   indigni   pastoris   crimina
Demetrius¹   siquidem ,   qui   nec   ante   episcopus   dici   meruerat  ,   tantis   ac
publicavit .
inventus   est   involutus  ,   ut   si   secundum   suorum   qualitatem   facinorum
talibus   negotiis
iudicium   sine   misericordia   suscepisset ,   divinis   mundanisque   legibus   durissima   procul-
Sed   quia   paenitentiae   reservatus   sacerdotii   honore
dubio   fuerat   morte   plectendus .
15
privatus   est ,   ecclesiam  Dei   sine   doctoref   diu  vacare   non   patimur ,   quia   et   canonicis   est
regulis   constitutum ,   ut  defuncto   vel   sublato   pastore ,  diu   sacerdotio   privaris   non   debeat .
Ideoque   caritatem   vestram   scriptis   praesentibus   duxi   necessario   commonendam  ,   uti
ad   eligendum   pontificem   nec   mora ,   nec   discordia  ,   quae   consuevit   scandala   generare ,
Sed   talem   vobis   cum   omni   sollicitudine   personam   exquirite  ,   in   qua   et
proveniat .
20
omnium   adunata   possit   gaudere   concordia   et   sacris   nullo   modo   canonibus   respuaturh ,
quatenus   officium   quod   nefandissimus   hominum   male   gerendo   polluerat  ,   quisquis   ille
cum   Christi   gratia
fuerit   ordinatus  ,   ipso   quoque   suffragante  ,   digna   valeat   ammini-
stratione   complere .
ІП ,   6  .
Gregorius   I.   papa   Bacaudae   ( Formiensi )   et   Agnello   ( Fundensi )   episcopis   mandat ,
25
( Terracinensi )   exquirant  ,   num   vox   psallentium   ex   loco   sub
ut   una   cum   Petro   episcopo
synagoga   in   ecclesiam   vicinam   perferatur ,   et   si   necesse   sit ,   alium   locum   Iudaeis   assignent .
591 ,   Sept.   Oct.
Ceterum   Iudaeos   gravari   vetat .
Codd .   P :   cap .   38   ( inter   epistolas   Ind .   X.   сар .   1 ) .
Edd .   M :   Lib .   I.   ep .   10 ;   G  :   Lib .   XII .   ep  .   18.  -  Iaffe   Reg .   1157   ( 739 )  .
30
consistenti   corr .   ex   consistente   R  1 ;   consist .
in   titulo   :   plevi   corr .   in   plebi   R1 ;   blebi   r   1.   2  .
II ,  5
cum   lineola   abbrev .   r  1.2 ;   consistentibus   edd .   G.   M ,   quod   om .   ed .   pr .
ita   Neapolim   r   1.2 ;   Neapoli   R  1 ;
Cf.   epp .   II ,   12.   13.   Χ ,   18.   19.
b )   si   r  2 .
a )   spiritualium   R   1.
Neapolini   ed .   pr .;   Neapoli  edd .   G.   M.
d )   secutus   sum   r1  ,   ed .   Met   codd .   ibi   citatos   Vatic .   Reg .   Norm .   Corb .   cet .;   rectum   r   2 ,
c)   add .   qui   r   2.
R1 ;   sed   delet   et   suprascr .   non   R1 ;   gradientes   ad   iter   rectum   perduxit   edd .   pr  .   G.
e )   nequitiis   ed .   G.
35
h )   reppellatur   ut   ed .   M   citat
f )   ductore   ed .   G.
' Norm  .   Corb  .   et
g )   add .
ecclesia   edd .   G.   M.
nonulli ' .
i )   per   Dei   gratiam   ed .   G.
II ,  5   De   titulo   cf.   epp .   I ,   56.   58   cet .  et   praesertim   Hegel   Städteverfassung   von   Italien   I ,   185 .
De   nova   electione   Neapolitani   antistitis   vide   et   epp .   II ,   12.   13.
1 )   De   Demetrio ,   cuius
190  sqq .
facinora   non   referuntur ,   cf.   ep .   I ,  14 .
40
Cf.   ep .   I ,  34 ,   et   de   ordine   et   tempore   eius   quae   disserui   in   Neues   Archiv   III ,   592.608 .
II ,  6
Bacaudam   episcopum   Formiensem   habes   in   epp .   I ,   4   ( not .   2 )   et   I ,   8.
Agnellus   Fundensis   episcopus   post
