---
page: 107
pdf_page: 123
---
INDICTIO   X.   SEPT .   ( II ,   7 ) .   OCT .   ( II ,   8.   9 ) .
107
GREGORIUS   MAXIMIANO   EPISCOPO   SYRACUSANO  .
Mandata   caelestia   efficacius   gerimus  ,   si   nostra   cum   fratribus   onera  partiamur .
Proinde   super   cunctas   Siciliae  ecclesias   te   reverentissimum  virum   Maximianum   fratrem
et   coepiscopum   meum  vice
sedis   apostolicae   ministrare   decernimus¹ ,   ut   quisquis   illic
religionis   habitu   censetur  ,   fraternitati   tuae   ex   nostra   auctoritate   subiaceat  ;   quatenus
eis   posthach   necessarium   non   sit ,  ad   nos   pro   parvulis   causis   tanta   maris   spatia   trans-
Sed   si   qua   fortasse   difficilia  existunt ,  quae   fraternitatis  tuae   iudicio
meando   pervenire .
dirimi   nequaquam   possunt  ,   haec   solummodo   nostrum   iudicium   flagitent  ,   ut   suble-
Quas   videlicet   vices   non
vati   de   minimis   in   causis   maioribus   efficacius   occupemur
loco  ,   sed   personae   tribuimus   ,   quia   ex   transacta   in   te   vita   didicimus  ,   quid   etiam   de
10
subsequenti   tua   conversationed   praesumamus  .
II ,   9  .
Gregorius   1.   papa   Felici  ,   episcopo   Messanensi ,   mandat ,   ut   basilicam   quandam   in
civitate   Messanensi   consecret .
591 ,   Oct.   5 .
Codd .   P :   cap .   39   ( inter   epistolas   Ind .   X.   сар .   2 ) .
Edd .   M :   Lib .   II .   ep .   5 ;   G  :   Lib .   XII .   ep .   10 .
Iaffé   Reg .   1158   ( 795 ) .
15
GREGORIUS   FELICI   EPISCOPO   MESSANENSI  .
DE   ECCLESIA   CONSTRUENDA .
Ianuarius   diaconusa   ecclesiaeb  Messanensis
petitoriid   nobis   insinuatione   suggessit ,
in   subditis¹ ,   intra   civitatem   Messanensem
basilicam   seh   pro
quae   habetur
sua
devotione   fundasse  ,   quam   in   honore
Stephani   et   Pancrati¹   et   Euplim
sanctorum
20
Et   ideo " ,   frater   karissime ,   si   in   tuae
desiderat   consecrari .
civitatis   iure   consistit ,   et
nullum   corpus   ibidem   constat  humatum ,   percepta
primitus   donatione   legitima ,   id   est   :
II ,  8   in   titulo  :   siracusana   corr .   in   siracusano   R1 ;   syracus   ( compend . )   r  1.  2 .
a )   vicem
1.   2 .
b )   corr .   ex   post   hanc  R 1.
c )   sequitur   in   r   1   inserta   quaedam   glossa   :   ut   difficilia  quaeque  romani   ponti-
d )   conversationer  1 ,   edd .;   conversione  R   1 ,   r   2 .
25
ficis   iudicium   flagitent .
in   titulo   Mensanensi   ( sed   in   indice   Mesanensi )   Pa   1 ;   Mesanensi   Pa   2  ,   Pb   4.5   et   indices   in
II ,  9
b )   ecclesia  Pb   1 .
om .   de   PЬ   1 .
a )   diacunus   Pb   1  .
Pb   1.   3.   4 ;   Messenensi   index   in   Pa   2
e )   insinactione   Pa   2 .
d )   petitori  Pa   1.   3 ;   petitoria   edd .
c )   Mensanensis  Pb   1 ;   Mesanensis  Pa   2.   3 .
g )   in   civitate   Messanensi   edd .;   Mensanensem   Pb   1  ,   Mesanensi   Pa   2 ;   Misa-
f )   quia  haberet   Pa   2 .
nensem   Pa   3 .
h )   om .   basilicam   se   et   scr .  post   ' devotione '  :   fundatam  ecclesiam Pa   2 .
i )   quae   in   h .
30
m )   et   Eupli
k )   sci   St.   Pb4 ;   Stefani   Pa   1.
1 )   Pancratii   Pa   2.   3 ,   edd .
Pb  4 ;   honorem   Pb   3 .
om  .   Pa   2 ;   scr .   et   upli   Pa   1 ;   atque   eupli   Pa   3 ,   edd .   G.   M ;   atque   Empli   ed .   pr .   ( fol .   141 ') .
n )   edeo
° )   in tuae  in Pa   1 ;  add .  m .   post ,   secundum   in   Pb   1.  -  add .   diocesis   codd .   et  edd .
P )   precepta   Pb   1 .
Pb  1 .
1 )   Cf.   ep .   I ,   1   ubi   Petrum   subdiaconum
Sicilia   vestitum   papa   nuntiat .
apostolico   in
vicariatu
Nunc   autem   Petro   hoc   munus   ademptum   esse   non   mireris ,   cum   iam   papae   in   animo   fuerit ,   ut   eum   Romam
35
revocaret  ,   id   quod   mense   Iulio   sequentis   anni   factum   est   ( cf.   ep .   II ,   38 )  .
Immerito   ergo   in
Codice   dipl .
Siciliano   I ,   127   putatur  ,   eodem   tempore   duos   institutos   fuisse   vicarios   apostolicos  .
Formulam   simillimam  huic   epistolae  habes   in   Libro  diurno ,   ubi   est  n .  XI .   sub   titulo   ' Responsum
II ,   9
Secundum   hoc   exemplum   multae   compositae   sunt   Gregorii   epistolae  :   vide   epp .   II ,   15 .
óratorii   dedicandi   .
IX ,   58.   71.   180.   233 ,  XIII ,   18.
Adhibitum   esse   videtur   etiam   in   epp .   I ,   52   ( cf.   quae   monuimus   ibidem )   et
40
IX ,   183.
Sed   plane   cum   nostra   nulla   harum   epistolarum   consentit .
est   paullo   diversa   formula   ut
Usus
eandem   rem   exprimeret ,  Gelasius   I.  papa   ( ap .   Thiel  Romanorum   Pontificum   epistolae  I ,   449  epp .   34.  35 ) ,   cuius
De   Felice   Messanensi
episcopo   cf.   ep .   I ,   38 .
quaedam   verba   propius   ad   nostram   epistolam   accedunt .
1 )   Exemplum   libelli   petitorii   nec   in   fine   huius   epistolae  ,   nec   ubi   alias   eandem   formulam   legimus   librarius
14 *
