---
page: 108
pdf_page: 124
---
GREGORII   I.   REGISTRI
108
a  praesentia   annuis
tributis   liberost   fiscalibus   solidos   decem  ,   et   de   reliqua   sub-
stantia   sua   sibi   tantummodo   usumfructum   retineat  ,
quae   omnia   diligenter   inquire ,
utu   si   eorum
quae   offeruntur   redituum   quantitas  ,   vel   quae   tempore   mortis   reliquerit
et   luminaribus   nec   non   alimoniis
servientium  ,   annua   possunt   prae-
sartis  ™ tectis
Quod
alligata   .... b2 .
munificentia "   gestis   municipalibus
statione   sufficere ,   ipsa
si   haec   quae   diximus   per   sollicitudinem   tuam
inpleta   non   fuerint  ,   de   propria   sub-
vel   heredes   tuos   satisfacturumg
stantia   quanti   interfuerita   utilitati   ecclesiasticae
te
Nec   ante
esse   non   dubitesh .
His   igitur   procuratis   benedictio   optatai   proveniatk .
dedicationis   munus   inpertias¹ ,   quamm   superius   conprehensus   fuerit   ordo   donationis
inpletus  " ,   enuntiaturusº   ex   more   nihil   illic   conditoris   iuri   ulterius
iam   deberi ,   nisi
10
processionis   gratia ,   quae   Christianis   omnibus   in   commune   debetur  3.
Sanctuaria  q 4
vero   suscepta   sui   cum   reverentia   collocabis
Data
nonarum   Octubriarum  "   indictione   X.
die   III  .
II ,   10 .
Gregorius   I.   papa   Sabino   subdiacono   ( Romano )   mandat ,   ut   hortum   quendam   parthe-
591 ,   Oct. ?
noni   Euprepiac   tradat .
15
Codd .   P :   cap .   40   ( inter   epistolas   Ind .   X.   сар .   3 ) .
Edd .   M  :   Lib .   II .   ep .   4  ;   G  :   Lib .   XII .   ep .   19 .
Iaffé   Reg .   1160   ( 794 )  .
r )   anno   Pa   2  ;   anuis   Pb   4 ;   a   praesentis   anni   edd .   G.   M.
4 )   presente   Pb   1 ;   praesentis   Pb  4 .
w )   sarti  Pa   2 ,
s )   om .   a  Pa   1 ,  Pb   3 ,   edd .
t )   liberis  Pa  2  .
u )   et  Pb   1.   3.
v )   earum   codd  .
Pb   1 .
* )   tictis   Pa   1 ,   Pb   1.   2 .
y )   sufficere   re   ipsa   Pa   1 ,   ed .   M.
2 )   add .   sit   edd .   G.   M.
20
c )   sollicitudine   tua  Pa   2.
a )   municipallibus   Pb   1 .
d )   inter-
b )   nulla   hic   in
codd .   et   edd .   lacuna .
fuerunt   Pa   1 ;   interfuerint   Pa   2 .
f )   om .   te   codd .   ( praeter   Pb   3 )
e )   ecclesiae   Pa   2 ,   edd .   G.   M.
g )   satisfacturos   Pa   2 .
i)   operata   Pb   4 .
h )   dubitis   Pa   1 .
k )   preveniat  Pb   1 .
et   ed .   pr .
m )   quem  Pa   1 ;   quae   Pb   4.   5 .
n )   inpletur   Pa   1 .
° )   et   nunciaturus  Pb   1 .
1)   impericias   Pb   1 .
4 )   sanctuarium   codd .;   sanctuaria  edd .   G.  M ,   quas   sequor  .
P )   iure   alterius  Pa   2 .
r )   conlocabis   Pa   2  ;
25
conlocavis   Pa   3  ;
( falso   Data   die   Non .
ind .   X.   om .   edd .
collocabit   Pb4 .
8 )  Data
sic   corr  .   ex
...
Octob .   Indictione   10   ed .   M  notam   ex   ' coll .   Pauli '   i .   e .   ex   Pa   1   citat ) .
1)   IIII .   Pa   2  .
u )   oct .   aut
octh .   compend .   codd .   De   forma   Octubriarum   cf.   ep .   II ,   7.   p  .   106 ,   15 .
( cf.   epp .   1 ,   82.   11 ,   15   cet . )   in   Gregorii   I.   registrum   recepit ;   nobis   servavit   autem   petitorium
' in   subditis '
additum   epistola   Symmachi   papae   a .   514 ,   Ian .   11.   ap .   Thiel  Epp .   Rom .   Pont .   I ,   729.
2 )   Omissa   esse
30
hic   verba :   praedictam   basilicam   sollemniter   consecres   aut   similia   ex   ceteris   huius   formulae   epistolis   certe
3 )   Haec   verba   etiam   in   epistola   Gelasii   I.   ( Thiel .   l .   1.   ep .   35 )  leguntur   ;   recte   igitur   papa
' ех
cognosces .
4 )   De   sanctuariis   cf.   ep .   I ,   52   not .   2 .
more '   dicit .
II ,  10   Ad   quem   mensem   ponenda   sit   haec   epistola   adhuc   haesito .   Nam  si  ordinem   eius   in   collectione
Pauli   conspicimus ,   patet ,   eam   aut   cum   praecedenti   epistola   cohaerere   ( i .   e .   cum   ep .   II ,   9 ,   quae   est   data   die
35
5.   Octob . ) ,   aut   cum   epistola   sequenti   ( quae   ep .   II ,   31   in   registro   sub   mense   Iulio   recepta
est )  ,   aut   eam
pertinere   ad   mensem   quemvis   inter   Octobrem   591   et   Iulium   592.
Res   autem   in   epistola   ipsa   relatae ,   hanc
quaestionem   non   definiunt .
Sabinus ,   qui   in   ceteris   epistolis   semper   dicitur   Savinus   ,   subdiaconus   regio-
narius   ( cf.   ep  .   VIII ,   16 )   fuit   ecclesiae   Romanae ,   quo   titulo   regionarii   in   epp .   IX ,   122.   X ,   2   decoratur .
Ut   ex   epistola   nostra   discimus   tunc   Romae
( In   ep .  III ,   10   ' subdiaconum   nostrum '   Gregorius   eum   appellat )  .
40
Sed   urbem   iam   mense   Oct.   592   reliquisse   videtur   ( cf.   ep .   III ,   10 ) .
Postea ,   anno   599   ( Ian .
fuit .
Sept.
Oct. ) ,   in   Bruttia   provincia   in   civitate   Regiensi
ecclesiae   Romanae   munere   functus   est   ( vide
defensoris
epp .   IX ,   88.   89.   120.   122.124   -   127.  X ,   2 )  .
Igitur   in   ep .  IX ,   110   inter   ceteros   defensores   in   titulo   epistolae
nominatur .
