---
page: 115
pdf_page: 131
---
INDICTIO   X.   FEBR  .   ( II ,   17.   18.   19 ) .
115
II ,   18.   PNF  교
Gregorius   I.   papa   Paulum   episcopum   ( Nepesinum )  ,   quem   Neapolitanis   visitatorem
in   sedem   suam   reverti   cupientem ,   incepta   persequi   iubet ,   cum   de   episcopo
constituerat  ,
Petrum   diaconum ,   de   quo   Theodorus   retulerat  ,   a
ordinando   nondum   decernere   possit .
suspicione   liberum   reddit .
592 ,   Febr .
Codd .   Retr   :   Indictio   X.   cар .   12 .
Edd .   M :   Lib .   II .   ep .   15  ;   G  :   Lib .   II .   Ind .   X.   ер .   12.
Iaffé   Reg .   1170   ( 807 ) .
GREGORIUS   PAULO   EPISCOPO  .
Ad   hoc   fraternitatem   tuam   ad   praesens   Neapolitanae   ecclesiae   praeesse   con-
suasoria   ad   Deum   praedicatione   converteres .
Et   dum
stitui  ,   ut   quosque   potuisses
tota   te   hoc   oporteat   intentione   peragere   ,   priusquam   hunc   Deo
fructum   opererish  ,
10
me ,   ut   celeriter   eandem   debeam   ecclesiam   ordinare ,   dum
reverti   festinas ,   petisque
eius   summa   cupio   fir-
meusd  non   sit   in  hac   re   animus   otiosus .   Sed   quia   utilitates
mitate   vallare  ,   diuturna   de   hoc   necesse   habeo   deliberatione   tractare  ,   ut   eam   digna
ergo   fraternitas   tua   ita
possim   ordinatione   Christo
revelante   disponere .
Interea
15
invigilare   animarum   lucris   studeat ,   ut   iudicium   quod   de   te   habeo   operationis   tuae
roboretur   effectu  .
De   persona   vero   Petri   diaconi¹   quae   scripsisti ,   omnia   mihi   Theodorus   vir   claris-
Et   ideo   postquam   tibi   adhaerere  ,   et   ecclesiasticis   eum   utili-
simus  f  2   nunc   indicavit .
nullius   debet   adversitatem   vel   inimicitias
tatibus   tua   testificatione   studere   cognovi  ,
Sed   quanto   sibi   alios   invidere   perpendit  ,   tanto   vigilantius   ut   ei   nihil
formidare .
20
nocere   valeant   in   utilitatibus   ecclesiae   et   Dei   servitio   perseveret .
Fraternitas   autem
tua   pro   eius   persona   post   hoc   non   debet   esse   suspecta ,  quia  nulla   apud   me   subreptio
locum   inveniet  .
II ,   19 .
( Taurianensem )   de   epistola   Maximiano
Gregorius   I.   papa   Paulinum   episcopum
( Syracusano )   episcopo   scripta   ( ep .   II ,   51   anni   592 ,   Febr .   29. )   certiorem   facit   eumque   in
25
Liparitana   ecclesia   sibi   subdita   residere ,   Taurianensis   vero   visitationem   gerere   iubet .
592 ,   Febr .   ( 29. )
Codd .   Retr  :   Indictio   X.   сар .   13 .
Edd .   M :   Lib .   II .   ep .   17 ;   G  :   Lib .   II .   Ind .   X.   ep .   13 .
Iaffé   Reg .   1172   ( 809 )  .
II ,  18   a )   ita   R1   et   sic   corr .   ex   huc   dm   ( aut   dnī )   r   2  ;   ( om .   hunc )   ad   deum   r  1 ;   domini   R * 1 ,   ed .   pr .
30
d )   corr .   ex   mens   R 1 .
e )   corr .   ex   utilitas   R 1 .
c )   add .   a   edd .   G.   M.
b )   add .   huc   ed .   pr .
Sed   nc   R *  1 ;   v .   c .   om .   ed .   pr .;   vir   consu-
f )   sigla   uc   codd .  ,   inter   quos   r1   ad   marg  .   add .   vir   clarissimus .
G.   M.
laris   edd .
1 )  An  hic
Cf.   quae   supra   ad   ep .   II ,   12   de   Paulo   Neapolitano   episcopo   monuimus .
II ,   18
Petrus   diaconus   ille   sit   Neapolitanus  ,   qui   aliquot   annis   post   ( a .   600 ,   Iul . )   a   Neapolitanis   episcopus   electus
35
a   papa   non   confirmatur ,   quia   et   sit   simplex   et   ad   usuras   solidos   dederit   ( vide   ep .   X ,   19 ) ,   non   apparet .
2 )   De   Theodoro   dicit   Alteserra   citans   epp .   III ,   18.   IX ,   11 :
'  Fuit   a   consiliis   Gregorii ,   ideo
is   consiliarium
suum   vocitat '  .
Sed   utrum   hic   fuerit  ,   quem   eloquentissimum   in   ep .   III ,   18   titulat   Gregorius  ,   an   Neapoli-
tanus  quidam  vir  magnificus  dictus ,   qui  postea   ( a .   598 ,   Oct.  Nov. )  maior   populi  appellatur  ( cf.   epp .   IX ,   47.76 ) ,
an   denique   neuter   horum ,   non   diiudico .
40
II ,  19   De   tempore   quo   haec   epistola   scripta   sit   cf.   subscriptionem   epistolae   in   calce   huius   indictionis
Ex   qua   patet ,   rectissime  hoc   caput   adhuc   sub   mense   Februario   registro
a  librario   additae   ( ep .   II ,   51 ) .
15 *
