---
page: 116
pdf_page: 132
---
GREGORII   I.   REGISTRI
116
GREGORIUS   PAULINO   EPISCOPO  .
Scire   te   volumus ,   quia   Maximiano   fratri   et   coepiscopo   nostro¹   scripsimus  2 ,   ut
fraternitatem   tuam   ecclesiae   Lyparitanaea   3   ex   nostra   auctoritate   praeesse   constituat .
Cui   te   modis   omnibus   oboedire   necesse   est ,   eiusque   ecclesiae   utilitatibus   praecipimus
decenter   insistere ,   et   quaeque   eius   commoditatibus   agnoveris   oportere ,   te   volumus   sine
Ecclesiam   vero   Tauritanensemb ,   quotiens   oportunum   tempus
cunctatione   peragere .
Ita   ergo   fraternitas   tua   haec   omnia   implere   festinet  ,   ut   et   sui
credideris   ,   visitabis .
praesentia   Lyparitanam
salubriter   disponat   ecclesiam  ,   et   visitationis   studio   Taurita-
fovere   non   desinatf .
nensemd   ecclesiam   congregare   et
MENSE   MARTIO   INDICTIONE   X.
10
II ,   20.   PNF  XV   /
Gregorius   I.   papa   in   Natalem  ,   episcopum   Salonitanum  ,   conviviis   male   indulgentem
Quem   Honoratum   archidiaconum   resti-
atque   mandatis   apostolicis   repugnantem   invehitur .
tuere  iterum   cum   excommunicationis   minis   iubet ,   Honoratum  atque   nuntium   sibi   in   iudicium
592 ,   Mart .
transmittendos   postulat .
Codd .   Retr   :   Indictio   X.   сар .   14 .
15
Edd .   M :   Lib .   II .   ep  .   18   ;   G   :   Lib .   II .   Ind .   X.   ep .   14.
Iaffé   Reg .   1173   ( 810 ) .
GREGORIUS   NATALI   EPISCOPO   SALONITANO  .
Multis   ab   urbe   tua   venientibus  ,   frater   karissime   ,   didici  ,   pastorali   cura   derelicta
Quae   audita   non   crederem ,   nisi  haec   actionum   tuarum
solis   te   conviviis   occupatum  1.
b )   sic
a )   Liparitanae   edd .
Cf.   epp .   III ,   53.   VII ,   19  .
II ,   19
titulo   add .   Liparitano   ed .   pr  .
20
corr .   ex   taurianensem   R1 ;   taurianensem   ed .   M.
De  variüs   formis   huius   nominis   cf.   in   ep  .   1 ,   39 :   Tauri
civitas ,   in   epp .   II ,   51 ,   XIII ,   21  :   Taurianensis   ecclesia ,   in   ep .   IX ,   134   Taurensis   episcopus  ,   in   ep  .   XIII ,   20
d )   ita   R1  ,   edd .   pr .   G ;   taurianensem   r1.2  ,   R *  1 ,   ed .  M.
c )   liparitanam   r  1 ,   R  1 ,   edd .
Taurianis .
f )   add .   Data   mense   Martio   ind .  X   R *  1 ,   edd .   ( ed .  M
* )   et   om  .   r1.2  ,   R *   1.   ed .   pr .;   add .   altera   m  .   R   1 .
citat   pro   lectione   sua   duos   Teller .   et   Colbert . ) .
25
Mense   cet .   ita   codd .   nostri   ;   cf.   notam   f   ad   ep .   praecedentem   II ,   19 .
De  Paulino ,   episcopo
Videtur   enim   eodem   die   29.   Febr .   cum   ep .   II ,   51   ipsa   fuisse   edita .
insertum   esse .
Gussanvillaei   nota   1   ad   nostram   ep . ,   qua
Taurianensi  ,   cf.   quae   supra   ad   ep .   I ,   38   not .   1   disseruimus  .
dicit ,   eum   ante   mensem   Martium   ( ind .  X )   obiisse ,   ex   lectione   multis   mendis   corrupta   fluxit .
1 )   De   Maximiano   episcopo   Syracusano
2 )   і .   е .   ер .   II ,   51   data   die   29.   mensis
cf.   ep .   II ,   8.
30
3 )   Urbs   Liparitana   in   insula   eiusdem   nominis  ,   quae   ad   latus   septentrionale   Siciliae
Febr .   a .   592.
Episcopus   Liparitanus   Agatho ,   ut   ex   ep .   III ,   53   ( a .   593.   Iul . )   discimus  ,   propter   excessus   quosdam
sita   est .
Erat   autem   sub   auctoritate   Syracusani   archiepiscopi  ,   cum   ad
depositus   erat  ,   et   ecclesia   sacerdote   caruit .
Sicilianas   sedes   numeraretur   ( cf.   ep .   VII ,   19 ) .
Liparitana   civitas   locus   munitus   in   ep .   II ,   51   dicitur  ;
contra   Taurianum   hoc   tempore   adhuc   ab   hostibus   devastatum   fuisse   videtur  .
35
Transmissa   est   cum   iis   quae   proxime   sequuntur   epistolis   tribus   per   Antoninum   subdiaconum
II ,   20
et   rectorem   patrimonii   per   Dalmatiam ,   qui   tunc   ut   hoc   munere   fungatur   a   papa   Salonam   missus   est .
De   Salonitano   episcopo
ride   epp .   I ,   10.   19   et   eas   quae
eiusque   cum   Honorato   diacono   causa
Natali
1 )   Hoc   opprobrium   repellere   studet   Natalis   in   epistola   quadam ,   cui
nostram   sequuntur   II ,   21-23 .
respondet   Gregorius   in   ep .   II ,   50   i .   e .   Aug.   a .   592.
Infra   menses   Mart .   et   Aug.   igitur   nuntii   ter   iter
40
Iam   antea   mores   suos   illum   ipsum   correxisse ,   scribit   papa   mense   Iulio   ( ер .  II ,   45 ) .
Salonam   fecerunt .
