---
page: 121
pdf_page: 137
---
INDICTIO   X.   MART .   ( II ,   22.   23.   24 )  .
121
in  hac  vos  vita  clariores   efficiat ,   et  praemia  vobis   regni   caelestis   concedat .
Praesentium
igitur   latorem² ,   quem   illic   pro
ipsa   exigui   patrimonioli   administratione   direximus  ,
excellentiae   commendamusg .
Nos
enim
caritatis   vestrae   connexih   vinculo
vestrae
Dominum   petimus ,   quit   sic   actus   vestros   in   hac   vita   dirigat ,   ut   ipsorum   merito   ad
aeterna   vos   regna   perducat .
Natali   autem   fratri   et   coepiscopo   nostro   3   in   nullo   vestra   gloria   contra   iustitiam
opem   ferat ,   quia   tanto   necesse   est ,   ut   canonicae   ultionis   vindictam   sentiat  ,   quanto   et
ipsam   regulam   canonicam   ignorat .
II ,   24 .
Gregorius   I.   papa   Maximiano ,   episcopo   Syracusano ,   mandat ,   ut   presbyterum   quendam
a   Felice   viro   clarissimo   chartulario   commendatum ,   si   dignum   episcopatu   invenerit ,   ad   se
10
592 ,   Mart .
mittat .
Codd .   Retr  :   Indictio   X.   сар .   18 .
Edd .   M :   Lib  .   II .   ep .   24  ;   G  :   Lib .   II .   Ind .   X.   ep  .   18.
Iaffé   Reg .   1177   ( 814 ) .
GREGORIUS   MAXIMIANO   EPISCOPO   SYRACUSANO .
nos  ,   esse   quendam   in   illis
15
Felix   vir   clarissimusa1   praesentium   lator   edocuit
partibus   presbiterum ,   qui   ad   episcopatus   ordinem   provehi   probatae
vitae   merito
Hunc   ergo
fraternitas   tua   coram   se   deduci   faciat  ,   eumque   sicut
dignus   appareat .
Quem   si   ad   hunc   provehi
certus   sum   propter   animae   periculum   diligenter   examinet .
gradum   dignum   esse   perspexerit ,   ad   nos   studeat   destinare  ,   ut   eum   Dominod   dispo-
nente   loco   cui   praeviderimus   possimus   ordinare   pastorem .
Praesentium   vero   latorem
20
salva   fraternitatish   tuae   iustitia   commenda-
Felicem   virum   clarissimum   cartulariums
mus ,   quatenus   ini   his  ,   quae   iuste   poposcerit ,   fraternum
invenire   possit   affectum  .
8 )   om .   in   textu   et  add .   in   marg .   vestrae   excellentiae   commendamus   R  1.
h )   conexi   r   1 ,   R  1.
i )   quo
R 1 ,   R *  1 ,   edd .;   sed   cf.   supra  epp .   I ,   46   ( p .   73   lin .   6 ) ,   60   ( p  .   83   lin .   20 ) ,   62   ( p .   84   lin .   24 ) .
k )   om .   contra
iustitiam   R * 1 ,   ed .   pr  .
25
a )   siglis   uic   utuntur   r   1.   2 ,   quibus   in   margine   addit   vir  clarissimus   r   2  ;   in   ras  .   uc   R   1 ;   om  .  v .   c .
II ,  24
b )   lato ( r   in   ras . )   docuit   R  1 .
c )   corr .   ex   provatę   R1  ;   om .
ed .   pr .;   vir   consularis   edd .   G.   M.
d )   sic  R 1 ;   Deo   edd .;   om .   dominor   1.   2.
e )   corr .   in   disponentes   r2 .
f )   prae-
probatae   ed .   М.
videmus  R 1 .
8 )   sigla   uic   cart  R1 ;   uc   cart   r   1.   2   ( add .   in   marg .   uirum   clarissimum   r   2) ;   vicaria   caritate
R *1 ,   ed .   pr .   et   sec  .   ed .   M   Vatic .   A ;   vestrae   caritati   sec .   ed .   M   Vatic .   Bet   C ;   virum   consularem   vestrae
30
abesse   a   quibusdam   mss  . )  ;   virum   consularem   chartularium   edd .   M   sequens
charitati   ed .   G   ( notans   v .   ch .
Norm .   Corb .   Vatic .  D   etc.
h )   fraternitati   R  1 ,   ed .   M.
i)   om .   in   his   quae   ius   R1 .
k )   paternum  R   1 .
Hunc   latorem   ' missum   qui   post   Malchum   patrimonium
2 )   i .   e .   Antoninus ,   de   quo   iam   satis   egimus .
Opinio   eius   igitur   cum   nostra   interpretatione   consentit
( scilicet   Dalmatinum )   regeret '   Gussanvillaeus   dixit .
Contra   Grisar   Rundgang   cet .   p .   357   putat ,   hic   de   patrimonio   Illyrici
( cf.   supra   notam   2   ad   ep .   II ,   22 ) .
35
orientalis   agi   illumque   latorem   Iohannem   notarium   fuisse ,   qui   in   catalogo   rectorum   patrimoniorum   Iohannis
diaconi   ( Vita   Gregorii   I ,   Lib .   II ,   c .   53 )
Quod   quam   levis   momenti   sit ,   si
Illyricani   rector   nominatur .
3 )   De   Natali   episcopo
epp .   praecedentes   cum   hac   coniungimus   ,   manifestum   est .
Salonitano   cf.   epp  .
praecedentes  .
De   Maximiano ,   episcopo   Syracusano ,   cf.   eр  .  П ,   8 .
II ,   24
Transmissa   per   Felicem   chartularium .
40
1 )   Felix ,  qui   post   in  hac   ep .   chartularius   appellatur   ( cf.   de   insigni   chartularii   dignitate   notam   2  ad   ep .  I ,   3 ) ,
in   epp .   IX ,   41.   42.   90.   91   Felix   Sicilianus   et   cum   titulo   gloriae   nominatur .
Ex   quibus   epp .   discimus
possessiones   eius   in   Syracusanis   partibus   sitas   fuisse .
16
REG .   GREG .   I.
