---
page: 123
pdf_page: 139
---
INDICTIO   X.   MART  .   ( II ,   25.   26 ) .   APR .   ( II ,   27 ) .
123
GREGORIUS   IOHANNI   EPISCOPO   VISITATORI   NEPESINO  .
Quoniam   Paulo   fratri   et   coepiscopo   nostro  Neapolitanae   ecclesiae   operam   visi-
tationis   iniunximus¹ ,   idcirco   fraternitas   tua   ecclesiae   Nepesinae   visitationem   non
desistat   adsumere  ,   quatenus   exigente   paschali   festivitate   ,   quicquid   sacrorum   sollem-
nitas   poscita ,   te   operante   modis   omnibus   impleatur .   Donec   igitur   quid   de   persona
praedicti   fratris   et   coepiscopi   nostri   agendum   sit ,   deliberare   possimus  ,   ita   in   cunctis
se   fraternitas   tua   sollertem   vigilantemque   studeat   exhibere  ,   ut   praedictus   vir   absens
nullo   modo   sentiaturb .
MENSE   APRELI   INDICTIONE   X.
II ,   27  .
Gregorius   I.   papa   Rusticianam   ( patriciam )   votum   visitandi   loca   sancta
abiecisse
10
Passivi   in   eam   calumnias   ab   imperatore   repulsas   esse   misericordiae   divinae   reputat .
dolet .
Nominatim   salutem   diversis   nuntiat .
592 ,   Apr.
Codd .   Retr  :   Indictio   X.   cap .   21 .
Edd .   M :   Lib .   II .   ep  .   27 ;   G  :   Lib .   II .   Ind .   X.   ep .   21.
Iaffé   Reg .   1180   ( 817 ) .
GREGORIUS   RUSTICIANAE  .
15
Epistolam   excellentiae   vestrae   suscipiens   votivo   sum   incolomitatis   eius   nuntio
relevatus  ,   optans ,   ut   vitam   actusque   vestros   sua   misericordia   Dominus   et   protegat   et
Valde   autem   miratus   sum   ,
viae   eundi   ad   loca   sancta
disponat .
cur   deliberatae
deflexistis  ,   dum   si   quando   bonum   aliquod   dono
intentionem¹   et   votum   boni   operis
Conditoris   in   corde   concipitur   ,   celerib   necesse   est   devotione   compleri ,   ne   dum   calli-
20
dus   insidiator   animum   redire
subinde   impedimenta   suggerat  ,   quibus   ad
nititur  ,
Unde   necesse
effectum   minime   desideria   sua  mens   occupationibus   debilitata  perducat .
est   excellentiam   vestram   omnibus   impedimentis   piis   causis   obviantibus   anteire ,   et   ad
fructum   boni   operis   totis   cordis   nisibus   inhiare ,   ut   et   in   praesenti   saeculo   tranquille
25
vivere ,   et   in   futuro   caeleste   regnum   valeat   possidere  .
in   titulo  :   om .   visitatori   sec .   ed .  M   Vaticani ;   om .   visitatori   nepesino   edd .   pr .   et  M   sequens
II ,  26
Norm  .   Corb  .   Rem .   etc.
b )   add .   temporis   notam  ,   quae   ad   epp .   II ,   27   cet .
a )   corr .   ex   possit   r  2 .
spectat ,   edd  .
2 ;   Aprilis  R 1.   In   Colbert .   vet .
Mense   cet .   Apreli  r1 ;
cf.   etiam   supra   p  .   55 ;   Aprili
et   Turon .
S.   Gat .   hanc   notam   vidit   ed .   M   ( vide   eius   notam   b   ad   ep .   II ,   26 ) .
30
b )   corr .   ex   cleri   R  1 .
a )   recipitur   R  1 .
titulo   add .   patriciae   edd .;   cf.   ep .  IV ,   44  cet .
II ,  27
c )   retardare   ed .   pr .;   irretire   edd .   G.   M.
1 )   Cf.   epp .   II ,   12.   13.   14.   18 .
Cum   ep .   nostra
2 )   Pascha   anni   592   in   diem   Apr.   6.   incidit .
sub   mense   Mart .   posita   sit  ,   denuo   ex   hac   re   cognoscimus  ,   quam   mire   ordo   epistolarum   cum   tempore   quo
revera   scriptae   sunt   consentiat .
35
II ,   27
Rusticiana   nobilissima   quaedam   femina   ( vidua   fuisse   videtur )   ,   quae   in   aliis   epistolis   semper
patricia  appellatur ,   cum   antea   Romae   vixerit   tunc   temporis   Constantinopoli   morabatur .
Magnae   ut   videtur
auctoritatis   erat   in   aula   imperiali .
ei   eiusque   familiae   coniunctus   Gregorius   nonnullas   caritate
Amicitia
1 )  Ad
VIII ,   22.   XI ,   25.   26.   ( XIII ,   26 ) .
Cf.   epp .   IV ,   44.
insignes   epistolas   Rusticianae   scripsit  .
montem   Sinai  ,   ut   ex   ep .   IV ,   44   discimus  ,   ire   voverat .
40
Sed   eam   nimis   celeriter   votum   explevisse   in   eadem
ep .   Aug.   594   Gregorius   vituperat .
16 *
