---
page: 129
pdf_page: 145
---
129
INDICTIO   X.   IUL .   ( II ,   31.   32.   33 ) .
post   adventum   hominum  vestrorum   nobis
Sed  Aldiob¹   vir   magnificus
parata   fuerunt .
scripsit  ,   quia   in   proximo   iam   Ariulfusd2   esset  ,   et   timuimus  ,   ne   milites   qui   ad   vos
Tamen   et   hic   in   quantum  Deus   adiuverit   contra
diriguntur   in   manus   eius   inciderent .
eum   filius   noster   gloriosus   magister   militum
Sed   et   gloria   vestra  ,   si
paravit   se³ .
consuevistisk   cum   auxilio   Dei   a   dorso   eius
perrexerits   ipsah   hostis   ,   quomodo
huc
enim   in   omnipotentis   Dei   virtutem
Speramus
quod
et   in   ipsius
potestis   perficite .
sanguinas   effundi   desiderant ,   quia
beati   Petri   principis   apostolorum ,   in   cuius   natale
ipsum   sibi   contrarium   sine   mora   invenient  q .
II ,   33.   XXX
Gregorius   I.   papa  Mauricio   et   Vitaliano   magistris   militum   nuntiat   de   fide   Suanensium ,
qui   cum   Ariulfo   ( duce   Spoletino )  ,   ut   die   11.   m .   Iunii   scripserit  ,   de   deditione   egerint .
10
Iubet ,   ut   possessiones   Ariulfi   si   Romam   attendat   depraedentur .
592 ,   ( Iul . ) .
Codd .  P :   cap .   46   ( inter   epistolas   Ind .   X.   cар .   9 ) .
Edd .   M :   Lib .   II .   ep .   30 ;   G  :   Lib .   XII .   ep .   23.  -   Laffé   Reg .   1188   ( 819 )  .
GREGORIUS   MAURICIO   ET   VITALIANO   MAGISTRIS   MILITUM  .
DE   DEPRAEDATIONE  .
15
Suppliciter   gloriae   vestrae   per   filium   nostrum   Vitalianum   ,   cum   quo   eta   trac-
taretis ,   et  verbo   et   scripto   mandavimus .   Undecimo   autem   die   mensis   Iunii
Ariulfus
b )   Agil   Pa   2.
c )   vir   magnificus   siglis   um   in   codd .   expressum ;   urm   Pb  3.   4 ;   vestrorum   ( om .   post )
Pa  2 ;   vir   memorandus   edd .   pr  .   G.
d )   Hariulfus   Pb  4 .
e )   sigla   :   gl .   mag .   mil .;   om .   magister  Pa  1 ;
f )   hucusque   Pa  2 .
8 )   perexierit   Pa ,   Pb4  et   ed .   M.
agil   miles   Pa  2 ;   gloria   mag .   mil .   Pb 3 .
20
i)   quomo   Pa  2.
h )   ita   codd .   ( Cf.   Du   Cange )  ;   corr .   manus   post .   in   ipsae   Pb   4  ;   ipse   edd .
k )   consuistis
m )   quae  Pb  4  .
Pa 1 .
o )   virtute   Pa   2   et   edd .
n )   speramur  Pb  2  .
1 )   per   auxilium   Pa  1 .
9 )   ita   Pa  2 ;   ceteri   codd .   inveniet .
P )   sanguinem   edd .
Maurilio   ed .   M   reluctantibus   omnibus   codd .
magister   Pb   1 .
II ,   33
Cf.   ep .   II ,   32 .
in   titulo   :
de   depraedatione  Pb   3   et   plurimi   in   indice ;   de   praedatione  Pa  1.2 ,   Pb   2  ;  de   depredicatione  Pb1 ;   de   predic .
25
Pb  4   (in   ind .  de   predicatione ) ;   om .   de   depr .   edd .
a )   et   codd .;   ut   ed .   M.
b )   Ianuarii   sine   causa
c )   Hariulfus   et   sic   semper   Pb   4  .
scripserunt   edd .
ut   cum   epistolis
Quae   argumenta
sic   mensi   Iulio   adscriptam   fuisse .
registri   coniungeretur  ,   traditam   et
De   Mauricio   et   Vitaliano   magistris   militum   aliunde   nihil
quodammodo   epistola   quae   sequitur   confirmat .
Cf.   epp .   II ,   7.   33 .
30
refertur .
1 )   Aldio   vir   magnificus  ,   ni   fallimur ,   ille   est   qui   in   ep .   IX ,   102   magister   militum   atque   gloriosus
Ut   ex   eadem   ep .   discimus   civitati   i .   e .   urbi   cuidam   praepositus   erat ,   quae   ad   Venantii   episcopi
titulatur .
2 )   Ariulfus ,   dux   Spoletinus  .
Cf.   ep .   II ,   7 .
3 )   i .   e .   Castus   magister
Perusini   diocesim   pertinebat .
militum   Romanus  ,   quem   praeconem   laudum   Prisci   patricii   Orientis   in   Romanis   partibus   paterna
Cf. et   epp .  V ,   30.   36.
35
dilectione   eidem   Prisco   papa   in   ep .   III ,   51   ( 593 ,   Iul . )   commendat .
Perperam  hoc
loco   Troya   Cod .   dipl .   I ,   253 de  Veloce   magistro   militum   loquitur .
De   magistris   militum   Romanis   cf.  Hegel ,
Cf.   epp .   I ,   39a   p .   54   not .   5.   I ,   70   p .   89   not .   1 .
Städteverf .   v .   Italien   I ,   180.
4 )   i .   e .   die   29.   Iun .
Valde   autem   rem   perturbat   Troya   l .   1.   I ,   254 ,   cum   pro   martyrio   ut   semper   adhibetur   natalem   S.   Petri   de
5 )   sanguen
cathedra  intellegat ,   et  novo   errore  mensem   Ianuarium   inducat ,   in   quo   hic   dies   tunc   celebratus   sit .
vide   Forcellini   s  .   h .   v .
40
Sequitur   autem   ep .   nostra   in   P   epistolam
II ,   33   De   tempore   cf.   quae   ad   ep .   praccedentem   monui .
II ,   29   ( Р   сар .   45   ind .   X.   cap .   8 ) ,   quae   est   diei   19.   Mai .   592   et   praecedit   ( practermissis   epp .   sine   mense )
epistolam   II ,   37   ( P  cap .   50   ind .   X.   cap .   13 )  ,   quam   ad   mensem   Iulium   collectio   R   vocat .
Post   diem   11 .
Igitur   eam   huic   mensi   exeunti   adscribo ,   tamen   cum
mensis   Iun .   II ,   33   scriptam   fuisse ,   ep .   ipsa   testatur .
ep .   II ,   32   sub   mense   Iulio   eam   relinquens ,   cui   paullo   tardius   a   librario   attributa   est .
Ceterum   cf.   notas   ad
45
1 )   Cave ,   ne   confundas   hunc   cum   Vitaliano   magistro   militum .
ер .   II ,   32.
REG .   GREG .   I.
17
