---
page: 140
pdf_page: 156
---
GREGORII   I.   REGISTRI
140
GREGORIUS   IOHANNI   EPISCOPO   SQUILLACINO  .
Obitum   Cotronae  1   civitatis   antistitis
Qua-
directa   relatiob   nobis
patefecit .
propter   visitationis   destitutae   ecclesiae   fraternitati   tuae  operam   sollemniter  delegamus  .
Quam   ita   te   convenit   exhibere  ,   ut   nihil   de   provectionibus   clericorumd ,   ornatu  ,   mini-
,   et   ceteraf2  .
steriisque
II ,   40  .
Gregorius   I.   papa   Crotoniensi   clero ,   ordini   et   plebi   nuntiat ,   se   Iohannem   episcopum
( Scyllacinum )   iis   visitatorem   instituisse ,   ( cui   in   creando   episcopo   oboediant ) .
592 ,   Iul .
Codd .   Retr  :   Indictio   X.   сар .   27 .
Edd .   M :   Lib .   II .   ep .   39 ;   G  :   Lib  .   II .   Ind  .   X.   ep .   27.
Iaffé   Reg .   1193   ( 828 ) .
GREGORIUS   CLERO   ORDINI   ET   PLEBI   CONSISTENTI   COTRONAE  .
10
antistitis   obitum   cognoscentes  ,   curae   nobis
Vestri
fuit   destitutae   ecclesiae
Cui   dedimus
visitationem   fratri   et   coepiscopo   nostro   Iohanni¹   sollemniter   delegare .
Epistolam   hanc  ,   quam   ed .   G   omittit  ,   Baluzius   inter   Miscellanea   V ,   468   ( ed .   Mansi   II ,   11 )
II ,   39
Ex   quo   codice   eam   hauserit ,   non   indicat .
Sed   in   elencho   dicit   in   S.   Gregorü   epistolis   se   usum   esse
recepit .
Horum   codicum   n .   726   ( nunc   Paris .   2280   p   +   P   continens   huc
codd .   Colbertinis  ,   40.   135.   726.   1052.   1065.
15
non   spectat  ;   ceteri   135   ( nunc   Paris .   2281 )   codicis   R  1   apographum ,   40.   1052.   1065   ( Paris .   2285.   2286.   2283 )
collectionem   auctam   R *   offerunt ,   in   his   quatuor   igitur   et   ep .   nostra   II ,   39   extat .
Variam   Baluzii   lectionem
cum   littera  B   notamus  .
a )   codd .
omittentes   nomen   ac
obitum
eius   ;   solum   r  2   in
civitatem
antistitis  ,
Sec .   ed .  M   antistitis   Crotoniensis   tres   Vatic .
margine   veteri   manu   post   obitum   addit   cotrone   civitatis .
Addunt   illius   ed .   Met  B ,
20
Quod   utrum   ex   archetypo   haustum   sit ,   an   ex   epistola   sequenti   concludatur   nescimus  .
lectione   M
citat   Vatic .   D ,
S.   Gat .   Norman .
diac .   III ,   22 .
pro   qua
Turon .
etc.   et   ms8  .
Corb  .
Iohannis
b )   corr .   ex   delatio   R 1 .
c )   itar  1 ,   in   ras  .   R1 ,   B ;   om .   nobis   edd .   pr  .   M.
d )   add .   cum   formula
epp  .   VII ,   16   cet .   reditu   edd .   M.   B  ;   add .   in   margine   presumas   manus   antiqua   in   r   2  .
e )   add .   cum   formula
incurras   ed .   B ;   vel   quidquid
respondeat   ed .  M ,   quibus   edd .   docemur
epp .   VII ,   16   cet .   vel   quidquid
f )   om  .   et   cetera   edd .  B M.
posteriores   codices   vario   modo   quasdam   partes   illius   formulae   adiecisse .
25
om .   consistenti   ed .   pr  .
II ,  40
in   titulo   om .   clero   ed  .   pr .
blebi   r   1.   2.
cothronae   r   1.   2 ;   co-
(t   nigro   atramento   add . ) rona  R1 ;   Cotronae   etiam   sec .   ed .   M   in   pluribus   mss .;   Ortoriae   ut   ibidem   notatur   in
Reg .   3800 ;
Crotonae   edd .   G.   M.
Crotoni   ed .   pr .;
II ,  39   Hanc   formulam   habes   in   Libro   diurno   ed  .   Rozière   append .   2   n .   109 ,   ubi   ex   Holstenii   editione
Eodem   exemplo   usus   est   Gregorius   in   epp .   VII ,   16 ,   XIII ,   16 ,   ubi   epistolam   nostram   completam
hausta   est .
30
Sed   etiam   epistolae   II ,   25.   IV ,   39.   V ,   22.   IX ,   81.   100.   185.   XIII ,   17.   20   simili   forma   con-
invenies .
De   Johanne   episcopo   Scyllacino   cf.   ep .   II ,   37 .
ceptae   sunt  ,   de   qua   cf.   epistolam   quae   sequitur   II ,   40.
1 )   Cotronae  sire   Crotonae ,   cum   codicis   praecellentissimi   correctore   esse   supplendum   et   ep .   quae   sequitur   II ,   40 ,
Est   enim   Croton   ( vulgo   Crotone )   in   occidentali
demonstrat   et   urbs   Crotona   ipsa   iuxta   Scyllacium   sita .
Bruttiae   ora  ,   ad   mare   Ionium   urbs   illa   iam   antiquissimis   temporibus   notissima .
Qui   fuerit   ibi   episcopus
35
mortuus   hoc   tempore   ignoramus .
2 )   Quomodo   epistola   finiverit ,   vide   in   aliis   eiusdem   formulae   exem-
Non   miramur   reliquam   epistolam   librarium   omisisse ,   cum   in   formulario   eam
plaribus   supra   citatis  .
habuerit ,   et   in   registro   non   formulae ,   sed   potius   res   gestae   servari   debuerint .
Igitur   perperam   editores
supra   pro   civitatis   nomine   illius   scripserunt  ,   verbis   quae   restituimus   sine   dubio   iniuria   tantum   temporum
Neque   eos   sequor ,   qui   cum   manuscriptis   levioris   auctoritatis   ad   exemplum   reliquarum   epistolarum
40
perditis .
huius   formulae   epistolam   nostram   suppleverunt .
Eandem   formulam   praebet   Laber   diurnus   ed .   Rozière   in   append .   2   n .   110   ex   Holestenii
II ,  40
Vide   epp .   XIII ,   17.   IV ,   39 ,   nec   non  V ,   22 .
Saepissime   eam   habes   inter   epp .   Gregorii .
editione   haustam .
De   Cotrone   iam   dictum   est   in   nota   1   ad   ep .   praecedentem   II ,   39 ,   quae
IX ,   81.   100.   185.   XIII ,   20.
summa   affinitate   cum   nostra   coniuncta   est .
1 )   i .   e .   Iohanni ,   episcopo   Scyllacino ,   ut   ep .   II ,   39   docet ,
45
