---
page: 146
pdf_page: 162
---
GREGORII   I.   REGISTRI
146
Quae   etsi   non   transmitteret   nobis   considerandum   fuit ,   quia
mittat ,  ignorat   .
palatio
misericordia   prius   fidelibus   ac   post
Iuxta   quippe
est   ecclesiaed   hostibus   facienda .
est   civitas   Fanume¹ ,   in   qua   multi   captivati   sunt ,   ad   quam   ego   iam   transacto   anno
transmitteref   volui ,   sed   inter   hostes   medios   non   praesumpsi .
Videtur   ergo   mihi  ,   ut
cum   aliquanta   pecunia   ibig   transmittere   debeatis ,   ut
Claudium   abbatem
liberos ,  quos
illic   pro   pretio   suoi   in   servitio   teneri   invenerit   ,   vel¹   si   qui  adhuc  captivi  sunt ,   redimat .
De   summa   vero   eiusdem   pecuniae   transmittenda   vobis   certum   sit ,   quia   quicquid   vos
Sin   autem   cum   excellentissimom   viro   Romano   patricio   agitis ,
decernitis  ,   mihi   placet .
ut   pacem   facere   cum   Ariulfo   debeamus  ,   ego   ad   vos   personam   aliam   transmittere
De   fratre   autem   et   coepiscopo
paratus   sum³ ,  cum   qua   mercedis   causae   melius   fiant .
10
Sed
valde   contristabar ,   quod   de   illo   quaedam   superba   cognoveram .
nostro   Natalen
quia   mores   suos   ipse   correxit   ,   meam   tristitiam   simul   meipsum   vincendo   consolatus
Pro   qua   re   fratrem   et   coepiscopum   nostrum   Malchum   ammone   ,   ut   prius
ad
est .
nos   veniat ,   rationes   suas   ponat  ,   et   tunc   demum   alibi ,   ubi   necesse   est ,   proficiscatur
hoc   ipsum   patrimonium   quod   tenuits
et   si   eius   actus   bonos   cognoscimus ,   ei   fortasse
15
restituamus  .
II ,   46 .
Gregorius   I.   papa   Columbo   episcopo   ( Numidiae )   mandat ,   ut   in   episcoporum   concilio
una   cum   Hilaro   chartulario   de   diaconis   Pudentianae   ecclesiae   et   Maximiano   a   Donatistis
De   Donatistarum   haeresi   repel-
Maximianum   removere   iubet .
corrupto   iudicium   faciat .
lenda   addit .
592 ,   Iul .   ( 23. ) .
20
Codd .   Retr   :   Indictio   X.   сар .   33 .
Edd .   M :   Lib .   II .   ep .   48   ;   G   :   Lib .   II .   Ind .   X.   ep .   33.
Iaffé   Reg .   1200   ( 835) .
GREGORIUS   COLUMBO   EPISCOPO  .
Notum   est ,  karissime   in   Christo  frater ,  quod   antiquus  hostis ,  qui  primum   hominem
de   paradysi   deliciisa  in   hanc   aerumnosam  vitam   callida   persuasione   deposuit ,   et   in   co
25
b )   superscr .   R  3  :   vel   ipsa   civitas .
c )   postea   superscr  .   R  3  :   postea
a )   palatium   r   1   et   edd .
d )   ecclesiar   1  ;   ecclesiarum   in   ras  .   R   1 ;   om .   ecclesiae  R   3 .
etiam   edd .   G.   M.
e )   Phanum   edd .   G.  M.
f )   mittere   R  1.   3  .
h )   et   ( pro   ut )   r   2 ,   R *  1 ,   ed .   pr .
i)   om .   suo   ed .   M.
g )   illuc   edd .   G.   M.
k )   invenet   R  1 ;   invenit   R3 ,   r   2 ,   omnes   corr .   in   invenerit .
1 )   ut   R  1.   3 ,   corr .   in   vel   R   1  ,   in   aut   R   3 .
n )   corr .   in   Natali  R  1 .
m )   excellenti   R  3.
P )   add .   repe-
° )   ita   codd .;   priusquam   edd .   G.   M.
30
tentes   verba   modo   scripta   :   ubi   necesse   est   ut   R  1 ,   r   2   ( delet   ut   r2 ) ;   necesse   est ut   R3  ,   r1  ;   ei   ubi   n .   est
( om .   ut )  R *1 ,   ed .   pr  .
Quae   verba   non   recipienda   duximus  .
a )   paradyso   deliciarum   R  1   et   Vatic .   B   ( ed .   M ) .
II ,  46
in   titulo   add .   Numidiae   ed .   G.
1 )   Dubium   est ,   de   qua   urbe  Fanensi   papa   loquatur   (tot   sunt   in   Italia   urbes   huius   nominis ,   ut   recte
Maurini   adnotant ,   ut   difficile   sit ,   statuere ,   de   qua   agatur  ;   praecipua   est   Fanum   fortunae ,   Fanum   simpli-
35
citer   dicta ,   urbs   in   Umbria   episcopalis ) .
2 )   Claudius   albas ,   qui   a   Iohanne   Ravennati   episcopo   iniuriam
pertulerat   cuiusque   causa   Romae   iudicabatur   ( cf.   ep .   VI ,   24 )   saepius   a  papa ,   cum   quo   amicitia  et   studiis
litterariis   intime   fuit   coniunctus   ( cf.   ep .   XII ,   6 ) ,   Romam   vocabatur   ( cf.   ep .   VIII ,   18.   IX ,   179 ) .
In
ep .   VIII ,   17   abbas   monasterii   SS .   Iohannis   et   Stephani   in   Classitana   civitate   nominatur .
Mense  Ian  .   602
cum   paullo   ante   mortuum   fuisse ,   ex   ep .   XII ,   6   colligimus   .
40
3 )   Videtur   igitur   Claudius   cum   hac
4 )   Vide   not .   ad   ep .   II ,   20.
5 )  De   conviviorum   studio
epistola   Roma   Ravennam   profectus   esse .
et   iniuria   in   Honoratum   archidiaconum   agit   papa .
6 )   Vide   not .   ad   ep .   I ,   36   et   ep .   II ,   22 ,   p .   120 ,   7 .
7 )   In   Siciliam   transire   voluit ,   ut   videtur .
8 )   i .   e .   Dalmatinum   cf.   not .   2   ad   ep .   II ,   22 .
Cf.   ep .   III ,   22 .
II ,  46   De   die   huic   epistolae   addito   cf.   ep .   II ,   52.
Dubium   autem   esse   non   potest  ,   quin   utraque
45
epistola  ,   quarum   altera   forte   fortuna   die   23.   Iul .   insignita   est ,   altera   ultimum   locum   inter   epp .   sub   mense
