---
page: 150
pdf_page: 166
---
GREGORII   I.   REGISTRI
150
II ,   49 .
Gregorius   I.   papa   universos   Hiberiae   episcopos   hortatur ,   ut   dubietate   de   tribus
capitulis   ablata   ad   catholicam   ecclesiam   revertantur .
Librum ,   quem   Pelagius   ( II . )   papa
592 ,   Aug.
de   hac   re   scripserat ,   iis   transmittit .
Codd .   Retr  :   Indictio   X.   сар .   36 .
Edd .   M :   Lib .   II .   ep .   51  ;   G  :   Lib .   II .   Ind .   X.   ep .   36.   —   Iaffé   Reg .   1203   ( 838 ) .
GREGORIUS   UNIVERSIS   EPISCOPIS   PER   HIBERIAM  .
DE   TRIUM   CAPITULORUM   CAUSA  .
Sed   erit   in  me   uberior  valde
Scripta   vestra   summa   cum   gratulatione   suscepi .
Prima  itaque   epistolae   vestrae
laetitia ,   si   mihi   de   vestra   contigerit   reversione  gaudere .
Quae   quidem   persecutio   dum   non
frons   gravem   vos   pati   persecutionem   innotuit .
10
rationabiliter   sustinetur ,   nequaquam   proficit   ad   salutem .   Nam   nulli  fas   est   retributio-
nem   praemiorum   expectare   pro   culpaa .
Debetis   enim   scire ,   sicut   beatus   Cyprianus   1
Dum   igitur   ita   sit  ,   incongruum
' Martyrem   non   facit   poena ,   sed   causa ' .
ait  ,   quia  :
in   titulo   addidi   episcopis  per  Hiberiam  ( cf.   ep .   XI ,  52   et  notam   infra   in   initio   huius   ep .   adlatam ) .
II ,   49
Nam   verba   huiusmodi   excidisse ,   ipsa   epistola   clare   docet   (cf.   etiam   epp .   I ,   1.   43.   V ,   10   cet . ) ,   quamquam   optimi
15
teste   G   duodecim  ,   teste   M   Vaticani   A.   B.   C.   D  ,
codd .   R   1 ,   r   1.2   itemque   mss  .
omnes   Normanni   ,   duo
Add ,   autem   per   Hyberiam   episcopis   R *  1  ;
et   pene   omnes   ea   non   habeant .
Teller .   Colbert .   Turon .
per
Hyberniam   ( om .   de   causa   trium   capitulorum )   ed .   pr  .   atque   eodem   modo   ( Hiberniam   scribens )   ed .   G ,   qui   hanc
Similiter   Universis   episcopis   Hystriae   Deusdedit   I   c .   158  ,   ed .   Marti-
lectionem   ' in   pluribus   mss . '   invenit .
20
nucci  p .   110 ,   qui   sub   hoc   titulo   fragmentum   ep .   nostrae   profert .
Universis  de   trium capitulorum   causa   episcopis
ed .  M ,   quae   notat   universalis   de   tr .
cet .   ex   Vatic .   C ,   universis   defensoribus   trium   capitulorum   ex   Turon .
a )   per   culpam   r   1.   2 ,   R * 1 ,   ed .   pr .
Defensatio   trium   capitulorum   G   in   duobus   mss  .   legit .
II ,  49
Titulum   ,   quem   optimi   plurimique   manuscripti   exhibent ,   ad   exemplum   epistolarum  :   universis
per   N.   episcopis   directarum   ( cf.   epp .   I ,   1.   17.   43.   68.   75.   II ,   21   cet . )
esse   supplendum ,   nemo   est   qui   non
Igitur   cum   codice   R *  1  ,   alias   quidem   levioris   momenti ,   episcopis   per   Hiberiam   recepi .
Quid
25
videat .
autem   summa   rerum   confusione   viri   docti   ante   nos   et   legerint   et   interpretati   sint  ,   vide   in   notis   editionum
Get   M ,
et   in   annalibus   Baronii   ann .   592   cum   critice   Pagii   et   additamento  ,   quod   Mansi   adiecit   (ed .
Імс .   1741   Тоm .   X.   p .   528 )  .
Ita   factum   est  ,   ut   de   Hibernia ,   de   Istria ,   de   Hispania   fabularentur  .
Denique   cum   Ballerinis   ( vide   Norisii   Opp .   ed .   Baller .   IV ,   976  seq . )   Hefele   in   Conciliengeschichte   II ,   896
( ed .   2  p .   920 )   coniecit  ,   epistolam ,   de   qua   agimus ,   fuisse   epistolam   encyclicam .
Quod   quam   sit   perversum ,
30
quae   in   epistola   ipsa   dicuntur   docent .   Nam   certis   schismaticis   quibusdam   ( episcopis   sine   dubio )   Gregorium
respondere   ( cf.   verba   :   scripta   vestra .   de   vestra   reversione   gaudere .   epistolae   vestrae   frons ,   quod   autem
Sed   iam   ad   lectionem
scribitis )   et   librum   quendam   transmittere ,   in   epistola   encyclica   satis   inepte   esset   !
nostram   redeamus   ,   ut   eam   argumentis   ex   ep .  XI ,   52   haustis   confirmemus  .
Epistola   enim  XI ,   52   in   titulo
35
habet  :   Gregorius   Quirico  episcopo   et   ceteris  in  Hiberia   episcopis   catholicis .   In   epistola   ipsa   de   schismati-
Quo   iam   ex   titulo   ridemus   ,   in
cis  ,   quomodo   in   ecclesiam   catholicam   recipiendi   sint   Gregorius   disserit .
Hiberia   tunc  fuisse   plures   episcopos  ,   et   schismaticos   et   orthodoxos   ,   cum   quibus   epistolarum   vicissitudinem
Praeterea   ep .   XI ,   52   nos   docet   Hiberiam   terram   fuisse   longissimo   intervallo   ab   Italia
observavit   papa .
distantem   ( cf.   verba   quae   incipiunt   epistolam :   Quia   caritati   nihil   longe   est ,   quos   dividunt   loca  ,   iungat
40
Quod   illustratur   itinere   nuntii  ,   qui   epistolam   Quirici   ceterorumque   Hiberiensium   episcoporum
epistola )  .
Romam   deferre   debuit .   Nam   Gregorius   dolet   ,   latorem   Romam   venientem  ,   epistolas   quas   acceperat  ,   ut   sibi
redderet ,   Hierosolymis   cum   rebus   aliis   perdidisse .
Perspicuum   igitur   est ,   venisse   latorem   ex   terra   ab  Hiero-
Eodem   modo   Hiberiensibus   scribit
Hiberiam   ad   Caucasum   indicat  .
solymis   adhuc   ad   Orientem   spectante .
Sed   qua   significatione   utatur   hoc   nomine  ,   utrum   ad   parvam   illam   provinciam
Gregorius   in   ep .   II ,   49.
( hodie   Gurgistan ,   Georgien  ,   Armeniae   maiori   vicina ) ,   an   ad   terram   amplioris   extensionis   referat  ,   non
45
De   trium   capitulorum   causa   cf.   supra   ep .  I ,   16.   16α .
1 )   Similibus   verbis   utitur   Cyprianus
diiudico .
in   libro   De   unitate   ecclesiae .
Fortasse   autem   Gregorius   calami   lapsu   de   Augustino   dicit  ,   qui   pluribus
