---
page: 1
pdf_page: 17
---
IN   NOMINE   DOMINI
EPISTOLAE   EX   REGISTRO
BEATI   GREGORII   PAPAE .
MENSE   SEPTEMBRIO   INDICTIONE   IX  .
I ,   1  .
Gregorius   I.   papa   universis   Siciliae   episcopis   nuntiat  ,   se   Petro   subdiacono   ,   rectori
patrimonii   ecclesiae   Romanac  ,   vices   suas   intra   provinciam   Siciliam   commisisse  ,   cum   quo
590 ,   Sept.
semel   per   annum   concilium   Syracusis   sive   Catanae   celebrent .
Codd .   Retr  :   Indictio   IX .   сар .  1 .
Edd .   Met   G :   Liber   I.   ep .   1.
Iaffé  Reg .  1067   ( 704 ) .
GREGORIUS   UNIVERSIS   EPISCOPIS   PER   SICILIAM   CONSTITUTIS  .
10
Valde  necessarium  esse  perspeximus ,   ut ,   sicut  decessorum  nostrorum  fuit  iudicium ,
personae   omnia   committamus ,   eth ,   ubi   nos   praesentes   esse   non
ita   uni   eidemque
per   eum  ,   cui   praecipimus   repraesentetur   auctoritas  .
Quamobrem
possumus  ,   nostra
Ita   optimi   quique   codd .   Retr ,   utr   1.2.3 ,   R 1.   In   nomine   domini   incipiunt   cet .
In   nomine   cet .
R 10.2   ( cuius   titulus   manu   rec .   additur )  .   5   ( corr .   ex   incipit ,   om .   ex   registro ) .  6.   14.   17.
15
Ceterum   variam
Registri   beati  Gregorii  papę   urbis   Rome   liber   primus
inscriptionem   codd .   rec .   praebent   ,   exempli   gratia   :
incipit   r  4 ,  R  7.12 ;   In   nomine   domini   epistolarum   sancti   Gregorii   papae   urbis  Romae   liber   primus   incipit   r   5 ;
Corpus   epistolarum   Gregorii ,   quod   dicitur   Registrum ,   pars   epistolarum   b .   Gregorii   papaer6   ;   Registrum
epistolarum   sancti   Gregorii   papae   in   septem   partes   divisum   cet .  R *  3.
Incipit   liber   epistolarum   beati  Gregorii
papae ,   quas   diversis   in   partibus   transmittendo   edidit  ,   et   postea   in  unum   corpus   collectas   eundem   librum   a
20
pluribus   placuit   appellari   registrum  R 18.
De   ordine  ,   quo   forsitan   in   libros   colligendae   sint   epistolae   cf.
Neues   Archiv   III ,   557 .
Lectioni   meae   favent  R  14.  5 ,
September   R1 ;   Septimo   R17 ;   Septembri  R7 .
Mense   Septembrio   cet .
Plurimi   codd .   Retr   hic   compendio   Septb .   aut   Septemb .   utuntur .
r3 .
Sed
et   infra   in   aliis   indictionibus
' mense   Septembrio '   invenimus   et   plurimis   indicüs   videmus   ,   hanc   formam   Gregorü   temporibus   propriam   esse  ;
25
cf.  epp .   I ,  70.   V ,   20.   IX ,   199.
[ indictione   IX ]   ,   anno   ordinationis   suae   primo
His   verbis   codd .   rec .   addunt  :
R 14.  17 ;   quae  fuit   ordinationis   eius   prima R  2 ;   quae   fuit   ordinationis   eius   prima   anno   dominicae   incarnationis
592   R *   3 .
b )   ut  R 1 .
I ,  1
a )   corr .   ex   unae   eademque   r2 .
Titulo   Gregorü   add .   servus   servorum   Deir  4.
c )   corr .   ex   nostram   r 2 .
30
I ,   1   Epistola   haec   una   cum   duabus   sequentibus
epistolis   I ,   2.   3   per   Petrum   Siciliam   profi-
De   episcopis   illis   Siciliae  ,   qui   tunc   fuerint  ,   vide
ciscentem  ,   ut   ex   re   ipsa   patet  ,   transmissa   est .
indicem   sub   voce   Sicilia .
REG .   GREG .   I.
