---
page: 155
pdf_page: 171
---
INDICTIO   X.   AUG .   ( II ,   50 ) .   FEBR .   ( II ,   51 ) .   IUL .   ( II ,   52 )  .
155
GREGORIUS   MAXIMIANO   EPISCOPO   SYRACUSANO .
Locis   munitisat   ecclesia   constituta  pastoris  vacare   non  debet   officio .
Quia   igitur
ecclesia   Lyparitana   sacerdote   privata   dinoscitur  ,   ideoque   Paulinum   Taurianensisb
ecclesiae   episcopum   in   praedicta   ecclesia   Lyparitana   fraternitas   tua   sine   mora  praeesse
constituat ,   ut   officii   sui   amministrationem   in   eadem   ecclesia   vigilanter   exhibeat ,   et
quaeque   eius   utilitatibus   convenire   didicerit ,   ordinare   non  desinat .   Cunctumque   clerum
utd   in   omnibus   canonice   ei   oboedire   debeat   ammoneas   ,   quatenus   praefatae   ecclesiae
in   cunctis   utilitas ,   praedicto   fratre   et   coepiscopo   nostro   disponente ,   Christo   adiuvante
valeat   procurari .
Dataf   pridie   kalendas   Martias  &   indictione   X.
10
II ,   52.   IN  F ,  I ,   47
I.   papa   Dominico ,   episcopo   Carthaginiensi ,   initum   pontificatum   quamvis
Gregorius
De   ecclesiasticis   privilegiis   servandis   addit .
sero   admodum   gratulanti   gratias   agit .
592 ,   Iul .   23 .
Codd .   Retr :   Indictio   X.   cap .   39 .
Edd .   M :   Lib  .   II .   ep .   47 ;   G  :   Lib .   II .   Ind .   X.   ep .   39.
Iaffé   Reg .   1199   ( 834 )  .
15
GREGORIUS   DOMINICO   EPISCOPO   CARTAGINENSI  .
Perlatas   ad   nos   serius¹   per   Donatum   atque   Quodvultdeum
reverentissimos
fratres   et   coepiscopos   nostros ,   necnon   et  Victorem  diaconum ,   vel  Agilegium
notarium   2
vestrae   fraternitatis   epistolas  ,   summa   cum   gratulatione   suscepimus .
In   quarum   etsi
tarditate   putavimus   ,   tamen   de   uberiori   repperimus   cari-
nos   sustinuisse   dispendium
20
d )  ut
c )   corr .   in   cunctusque   clerus   r   2.
II ,  51   a )   inimicis   ed .   G.
b )   Tauritanensis   ed .   pr  .
e )   ita   r  1 ;   ammonitus   r   2 ;   corr .   admonet   in   admoneat   R 1 .
om .   r   2 .
f )   Dat .   pridie   cet .   r   1.2  ;   om .
haec   verba   R1 ;   data   pridie   cet .   teste   ed .   M   Turon .   S.   Gat .;   data   II .   kl .   cet .   R * 1  ,   ed .   pr  .
g )   breviatione
kl .   mart .   utuntur   codd .;   kl .   marcii   tantum   R *  1 ,   ed .   pr  .
in   titulo   :   Cartaginense  R 1 ;   Kartaginensi   R *  1 ;   Carthaginensi   ed .  M ;   Carthaginiensi   ed .  G ;   от .
11 ,   52
25
b )   Agileum   R *  1 ;   Agilium   ed .   pr  .;
a )   quovultdeum   R1 ;   Quocypldeum   ed .   pr .
Cartaginensi   ed .   pr .
c )   add .   de   r   1   ,   edd .   pr  .   G ;   ter2  ;
Angelum   ( in   marg .   add .   aliter   Agilegium )   ed .   G.
eras  .   hoc   loco
litteras   R  1 .
duas
1 )   Cf.   epp .   I ,   50.
II ,   17 .
II ,   52   De   temporis  nota ,  qua  hanc   epistolam   insignitam   esse   gaudemus ,   cf.   quae   supra   ad   ep .   II ,   51
30
monuimus  .
Translata   esse   videtur  per   eosdem  nuntios ,   qui   ep .   II ,   46   in   Numidiam   detulerunt ,   Constantium
Nam   nuntii ,   quos   Dominicus   Romam   cum   epistola  ,   cui   Gregorius
et   Mustelum   Pudentianos   diaconos .
modo   respondet ,   miserat ,   i .   e .   Donatus  et   Quodvultdeus   episcopi   atque   Victor   diaconus   et   Agilegius   notarius
De   Dominico ,   episcopo   Carthaginiensi   ,   pastoroli
responsalium   munere   fungentes   Romae   manserunt .
studio   contra   Donatistas   exarso   ( cf.   ep .  V ,   3 )   et   intima  amicitia   cum   Gregorio   coniuncto   ( cf.   epp .   VI ,   19.   60 .
35
VIII ,   31.   XII ,  1 ) ,   videas   epp .   modo   citatas   et   VII ,   32.   X ,   20.
Erat   autem   sedes   eius   praestantissima   inter
Cf.   ep .   1 ,   72  p .   92   not .   2.
1 )   Quamquam   Gregorius   queritur  ,   serius   Dominici   epistolas
Africanas .
Nam   nuntii  ,   qui   Dominici   gratu-
se   recepisse  ,   tamen   non   credas  ,   mense   Iulio   id   demum   factum   esse .
lationem   detulerunt   iam   tantum   tempus   Romae   morabantur ,   cum   Gregorius   responderet ,   ut   in   fine   epistolae
2 )   Omnes   hi   ex   nostra   tantum   epistola   noti .
papa   de   eorum   moribus   valde   congaudeat  .
Observandum
40
Cum   nomine   Quodvultdeus   cf.   in   ep  .
est ,   nomina   cum   roce   Deus   composita  ,   Africanis   valde   usata   fuisse .
VII ,   32   Cumquodeus   et   plurima   similia   in   notitia   prov .   Afric .   ( MG .   SS .   antiq .   III .   pars   1 ) .
20 *
