---
page: 158
pdf_page: 174
---
MENSE   SEPTEMBRIO   INDICTIONE   XI  .
III ,
1  .
Gregorius   I.   papa   Petro  ,   subdiacono   ( rectori   patrimonii )   Campaniae  ,   nuntiat  ,   se
Scolasticum   Campaniac   iudiccm   admonuisse   ,   ut   vindicet   seditionem   in   castello   Lucullano
contra   Paulum   episcopum   ( Nepesinum   et   administratorem   ecclesiae   Neapolitanae )   motam .
Ad   eandem   rem
Petro   mandat  ,
disquirendam   Epiphanium   diaconum   mittit .
ut
illos
Addit   de   Clementina   ( patricia )   eiusque   mancipiis  ,   seditionis   reis   ,   iubetque   ut
adiuvet .
mancipia ,   quae   in   castelli   Lucullani   ecclesias   refugerint ,   Neapolim   revocentur .
592 ,   Sept.
Codd .   Retr :   Indictio   X.   XI .   cap .   40   ( Ind .   XI .   cap .   1 ) .
Edd .   M :   Lib .   III .   ep .   1  ;   G  :   Lib .   II .   Ind .   XI .   ep .   1 .
Laffé   Reg .   1205   ( 840 ) .
GREGORIUS   PETRO   SUBDIACONO   CAMPANIAE  .
10
Quale   in   castello   Lucullanoª¹   sit   scelus   in   Paulo  2   fratre   et   coepiscopo   nostrob
Et   quia   his
commissum ,   directa   nobis   fecit   relatio   manifestum .
diebus   Scolasticusd
Campaniae   iudex
hic   praesens   inventus   est  ,   specialiter   eif   iniunxi-
vir   magnificus
muss ,   ut   tantae   perversitatis   insaniam   districta   debuisset  emendatione   corrigere .
Sed
quia   nunc   praedictae   relationis   portitor
nobis   ut   personam   dirigeremus   imminuith ,
15
Mense   cet .   Ita   omissa   invocatione  novam   indictionem   incipiunt   R   1 ,   r   1.2  .
Praemittit   Incipiunt   epistolae
Gregorii   cet .   ind .   XI .   et   om .   mensem   R *  1 .
Similiter   Incipit   Registrum   Gregorii .   Ind .   XI  .   ed .   pr .
sep-
tembrio   lego ,   ut   supra   p  .   1.   101  ;   compendiis   utuntur   septemb .   r  1.2  ;   sebt .   R   1 .
III ,   1   a )   inculano   R * 1 ;   Viculano   ed .   pr .;   Luculano   ed .   G.
b )   Paulum   fratrem   et   coepiscopum
d )   Scholasticus   edd .
nostrum   r   2  et   edd .   G.   M.
c )   post   his   medium   versum   liberum   relinquit   r   2.
20
• )   Notas   adhibent   um   r   1.   2  ;   urm   R   1.   Ad   marg  .   add .   vir   memorabilis   r   2 ;   ita   in   textu   R * 1 ,
G.   M.
f )   ei   om .  R 1 .
g )   iniuncximus   R  1 .
h )   ita   R   1.   r   2   ;   hanc   lectionem   in   Norm  .
edd .   pr .   G.
invenit   ed .  M   et   in   marg .   notat  ed .   G ;   corr .   in   innuit   r   2 ;   innuit   R *   1   et   teste   M   cod .   Corb .;   innotuit   ed .   pr .;
admonuit   edd .   G.   M.
ammonuit   r   1 ;   nos
...
Transmissa   esse   videtur   una  cum   sequenti  epistola   per  Epiphanium ,  subdiaconum   Romanum .
III ,   1
25
Petrus   subdiaconus   currentibus   indictionibus   IX .   et   X.   in   Sicilia   patrimonium   ecclesiae   Romanae   rexit ,
ubi   etiam   per   indictionem   IX .   vicariatus   apostolici   munus   explevit   ( cf.  epp .   1 ,   1.   9.   18   cet .   usque   ad   eр .   II ,
38 ) ;   deinde  Romam   exeunte   indictione   X.   reversus   pristinae   sedi   non   restitutus   a   papa   per   indictionem   XI .
Quo   anno   Anthemius   subdiaconus ,   quem   antea   certe   indictionis   IX .
patrimoniis   Campanis   rector   praeficitur .
tempore ,   eodem   munere   in   Campania   ornatum   invenimus   ( cf.   epp .   I ,   23.   37.   40   cet . )   ex   ea   provincia   revo-
30
rector   Campaniae   in   indictione   XII .   reordinatur   ( cf.
Denuo   autem   Anthemius   post   Petrum
catus   est .
1 )   De   castello   Lucullano ,   cf.   epp .   I ,   23.   28.   31  sqq .
ep .   IV ,   31) .
2 )   De  Paulo ,   episcopo   Nepesino ,
cui   papa   administrationem   ecclesiae   delegaverat   usque   dum   novum   sibi   elegerint   episcopum   Neapolitani ,   vide
Ex   qua   patet ,   quantum   in   eum   fiduciae   collo-
3 )   Eidem   scribit   papa   epistolam   III ,   15.
epp .   II ,  12.  18.
Iudex ,   qui   non   diversus   est   a   praeside ,   rebus   civilibus   provinciae   admini-
Cf.  etiam   ep .   III ,   2.
caverit .
35
4 )  Homines
Städteverf .   von   Italien   I ,   178.   179.
Cf.   Hegel ,
ac
diiudicandis   praefectus   erat .
strandis
Pauli   episcopi   fuerunt ,   qui   relationem   detulerunt ;   cf.   ep  .   III ,   2  .
