---
page: 161
pdf_page: 177
---
INDICTIO   XI  .   SEPT  .   ( III ,   2.   3 )  .
161
De   tunica   vero   sancti   Iohannis
omnino   grate   suscepi ,   quia   sollicitus   fuisti   mihi
Sed   studeat   dilectio   tua ,   mihi   ipsam   tunicam ,   aut   quod   est  melius ,   eundem
indicare .
episcopum   qui   eam   habet   cum   clericis   suisa ,   cum   ipsa   ad   me   trasmittere  ,   quatenus
et   benedictione   tunicae   perfruamur ,   et   de  eodem   episcopo   vel   clericis  mercedem   habere
valeamus  .
vero  ,   quae   cum   Floriano   vertitur ,   incidere   volui  ,   et   iam
Causam
ei   vel   octo-
Quos   ille   credo   disponit
ginta   solidos   mutuosa   dedi2 .
sibi   pro   monasterii   debito
recompensari ,   et   omnino   volo   eandem   causam   decidi .
Quia   Stephanus   chartularius   e   3
dicitur   imminere ,   ut   eam   praedictus   Florianus   in   publicof   transferat ,   et   grave   nobis
Unde   necesse   nobis   est   aliquid  cedere ,   ut   possimus   eandem
est   cum   publico   litigare .
10
Quod   dum   factum   fuerit   dilectioni   tuae   Deo
causam   ad   compositionem   perducere .
auxiliante   nuntiabimus   g .
De   fratrum   vero   animabus   omnino
Sufficith   iam
quod   opinio
esto   sollicitus .
monasterii   per   vestram   neglegentiam   inquinata   est .   Non   frequenter   foras
egrediaris  .
In   causis   istis   procuratorem
institue   et   tu   ad   lectionem   atque   orationem   vaca .
15
De   hospitalitate   esto   sollicitus .
Quantum   potes   pauperibus   largire ,   ita   tamen   ut
serves  ,   quod   Floriano   restitui   debeat .
In   ipsis   autem   fratribus   monasterii   tui   quos   video   non   invenio ,   eos   ad   lectionem
Unde   considerare   necesse   est ,   quantum   peccatum   est  ,   ut   ex   aliena   oblatione
vacare  .
transmiserit ™ ,   et   vos   disceren   Dei   mandata   neglegatis  .
Deus   vobis   alimoniam¹
20
De   sex   vero   unciis   domus
chartulam   non   videmus  ,   ad   exem-
,   si   authenticam
Sed   Florentino   Dei   famuloq   praeceptum   transmisi  ,   ut   si
plaria   nil   possumus   facere .
c )   etiam   R  1 .
b )   causa   R  1 ,   r   2 .
e )   Stephanum
a )   add .   et   edd .   G.   M.
d )   mutuo   ed .   pr  .
g )   nuntia-
f )   publicum   ed .   M.
chartularium   codd .   ( corr .   ex   cartularium   r2 )   .
Sequor   edd .   G.   M.
1 )   etiam  R  1 .
h )   sufficiat   edd .   G.   M.
k )   foris
mus   r2   ,   ( R1   corr .   in   nuntiabimus )   ,   ed .   pr .
25
R 1.
n )   dicere   corr .   in   discere   R   1 ;   om  .   discere   ed .   pr  .
1 )   alimonia   r   1 .
m )   transmiserat   r   1 .
P )   aut   edd .   G.   M.
9 )   Sequor   lectionem   vulgatam   edd .   G.   M.
° )   uthenticam   r1 .
Sed   ambigo ,
Nam   codd .   praebent :   de
annon   in   registro   authentico   sigla   de   fa   vel   de   fam   ( de   familia ? )   scripta   fuerint .
fam   r   2 ;   super   Flor .   superscr .   de   fa  R 1 ;   Florentino   depraeceptum   r  1 ;   defensori   sec .  M  Vatic .   B   ( i .   e .  apo-
graphon   codicis   R   1  !)  ;   om .   haec   sigla   R *   1   et   sec .   M   Vatic .   A   et   C ;   de   Fano   ed .   pr  .
30
1 )   De  hac   tunica   fusius   Iohannes   diac .   in   Vita   Gregorii   L.   lib .   III ,   c .   57.   58.   59   agit .
Qui   narrat ,
duas   fuisse   vestes   sub   altari   S.   Iohannis   in   basilica   Constantiniana   serratas   ,   de   quibus   particulas   pro
sacris   reliquiis   tempore   posteriori  concedebant   papae .
Relatis   miraculis ,   quibus ,   ut   ait ,   restes   usque  hactenus
' harum   quidem   vestium  ,   sicut   opinor ,   altera   quae   strictioribus
coruscare   probantur  ,   ita   prosequitur  :
manicis   constat ,   veraciter   b .   Iohannis   est   tunica ,   quam   b .   Gregorius   suo   tempore   quodam   episcopo
35
Alteram   vero   largioribus   manicis   et   potius   dalmaticam   dicendam ,   S.   Paschasi   esse
deferente   suscepit ' .
credit  ,   commune   nomen   autem   ex   eo   fluxisse ,   quod   sub   S.   Iohannis   altari   consuetudinaliter   recondantur .
' Nam   quod   earum   altera   Iohannis   evangelistae   non  autem   baptistae   sit  ,   nemo   est ,   qui   dubitet   :   prae-
sertim   cum   omnis   sapiens   noverit ,   baptistam   camelorum   pilis  pro  vestibus   usum   fuisse .
Evangelistam
sine   sacerdotalibus   esse   nequaquam   vestibus   potuisse .
Si   autem   dicitur  ,   quod   tunica   et
40
vero
...
dalmatica  ,   quia   pontificalia   sunt   indumenta ,   utraque   S.   Iohannis   credi   debeant  ,   considerandum   est ,
quia   Gregorius   Iohanni   abbati   non   dalmaticam   sed   tunicam   nominavit :   qui   si   dalmaticam   quoque
S.   Iohannis   fuisse   sentiret   eius   tunicam   quaerens  ,   consequenter   habere   se   ipsius   dalmaticam   non
2 )   solidos   mutuos
Haec  de   S.   Iohannis   vestibus  ,   de   quibus   a   quamplurimis   dubitatur ' .
taceret .
dedi  =   solidos   mutuos   acceptos   reddidi .
Econtra   dictionem   mutuum   accipere ,   facere =  mutuari ,   habes   in
45
3 )  De
epp .   I ,   42   p .   64 ,   10-15 ,   VII ,   13.   IX ,   108.   240 ;   mutuas   pecunias   exigere   in   ep .   IX ,   103 .
5 )  De
Stephano   chartulario   marinarum ,   ut   dicitur ,   cf.   epp .   II ,   29.   V ,   38.
4 )   Cf.   ep  .   1 ,   67   not .   1.   2 .
voce   alimonia  generis  feminini   et   neutrius ,   cf.   Rozière   Lib .   diurn .   p .   36   et   Recueil   génér .   des   Formules   n .   671 .
6 )   Cf.   ep .   1 ,  42   p .   67   n  .   1   et   ep .   II ,   23  not .   2 ,  p .   113  ;   sex
Infra   in  registro   vide   epp .   VI ,   4.   48.   IX ,   183  .
Vide   Marini  I papiri  passim  pp .   125.   168.   139.  198 .
igitur   unique   domus   mediam   domum   significant .
50
21
REG .   GREG .   I.
