---
page: 162
pdf_page: 178
---
GREGORII
I.   REGISTRI
162
ei   veritas   constiterit  ,   easdem   sex   uncias   vobis   restituat .
Quibus   restitutis   reliquas
reditus   commutamusd .
damus ,   aut
vobisa   sex   uncias¹   aut   in   emphyteosin
III ,   4 .
Gregorius   I.   papa   Bonifatium  ,   episcopum   Rhegiensem  ,   misericordiac   operibus   bene
592 ,   Sept.
meritum   laudat .
Codd .   Retr  :   Indictio   X.   XI .   cap .   43   ( Ind .   XI .   cap .   4 ) .
Edd .   M :   Lib .   III .   ep .   4  ;   G  :   Lib .   II .   Ind .   XI .   ep .   4 .
-   Iaffé  Reg .   1208   ( 843 ) .
GREGORIUS   BONIFATIO   EPISCOPO   REGIO  .
Quibusdam   venientibus   agnovi ,   fraternitatem   tuam   misericordiae   operibus   vehe-
Atque   omnipotenti   Deo   gratias   retuli ,   quia   iuxta   egregii   praedica-
menter   insistere .
Sed   illud   mentem   meam   fateor
1.  Thess .   3,8 .   toris   vocem
' nunca   vivimus ,   si   vos   statis   in  Domino '  .
10
Ex   qua   re
non   leviter   momordit  ,   quod   eadem
opera
multis   vosipsi   nuntiastisd .
collegi ,   quod   mens   vestra   non   studeat   Dei   oculis ,   sed   humano   iudicio   placere .
Unde
necesse   est   frater   karissime ,   ut   cum   bona   exterius   agis  ,   haec   interius   cum   magna
cautela   custodias ,   ne   appetitus   placendi  hominibus   subrepat ,   et   omnis   labor  boni   operis
Nos   enim   qui
sumus  ,   quibus   placeri   ab   hominibus   quaeritur ?
incassum   fiat .
Quid
15
namque   aliud   quam   pulvis   et   cinis   sumus  ?
Sed   illi   tua   fraternitas   placere   desideret ,
qui   et   non   longe   est   ut   appareat ,   et   omne   quod  retribuerit   finem   nullo   modo   habebit .
MENSE   OCTUBRIO   INDICTIONE   XI  .
III ,   5   .
Gregorius   I.  papa   Petro ,   subdiacono ( rectori  patrimonii )   Campaniac ,   de   vidua  quadam
592 ,   Oct.
contra   Deusdedit ,   generum   Felicis   de   Orticello ,   tuenda   mandat .
20
Codd .   Retr  :   Indictio   X.   XI .   cap .   44   ( Ind .   XI .   cap .   5 ) .
Edd .   M :   Lib .   III .   ep .   5  ;   G  :   Lib .   II .   Ind .   XI .   ep .   5 .
Iaffé   Reg .   1209   ( 844 ) .
b )   emfyteusin  r   1.  2  ( corr .   in   emfyteosin   r2 ) ;  amphyteosin   in   ras .  R  1 ;   menfiteosin
a )   om .   vobis   edd .
R *  1 ;   anfiteos   ed .   pr .;   emphyteosim   edd .   G.   M.
d )   corr .   ex   commutemus   r   2  .
c )   add .   in   edd .   pr .   G.
sec .   M   Vatic .   В.
III ,   4   in   titulo  :   Bonifacio   r   1.   2  ,   edd .
Regino
( pro   episcopo )
presbytero
25
( teste   ed .   M )   Vatic .   A ;   Regitano   Norm .   Corb .   et   Vatic .   D   ( ed .   M )  ;   Regionis   ed .   pr .;   Regiensi   edd .   G.   M.
a )   corr .   in   tunc  R  1 ;   tunc   ed .   Venet .
b )   eandem   R  1 ,   r   2   ( delet  n  R  1 )  ;   tantam   ed .   pr .
c )   operam   r  2 ,
d )   nuntiatis   ed .   M.
ed .   pr .
e )   quid   ed .   pr .
Mense   cet .   om .   hanc   temporis   notam   R   1 ;   add .   eam   in   fine   ep  .   III  ,   4   r   1.2   (et   sec .   M   Colb .   et
De   forma   quam   recepimus   cf.   supra   pp .   4 ,   16.   90 ,  8   cet .
Item   ad   calcem
Turon .   S.   Gat . )  ,   ubi   legitur   octb .
30
ep .   praecedentis   Data  mense   octobrio   ind .   XI .   R *  1 ,   ed .   pr .;   Mense   Octobri   ind .   XI .   edd .   G.   M.
1 )   i .   e .   alteram   mediam   partem .
III ,   4   De   praedecessore   Bonifatii  ,   Lucio   Bhegiensi   episcopo ,   in   ep .   III ,   43   refertur  ;   de   Bonifatio
praeterea   in   epp .   IV ,   5.   VI ,   10.   IX ,   129.   134.
Mense   Septembri   a .   595   ei   papa   ecclesiam   Carinensem
cum   Rhegiensi   coniunctam   subicit   ( ep .   VI ,   10 )  ;   mense   Aprili   a .   599   propter
Rhegiensis
35
querelas
cleri
episcopos   quosdam   Bruttiorum ,   ut   de   Bonifatio   cleroque   suo   iudicent ,   delegat   ( epp .  IX ,   129.   134) .
Rhegium
( nunc   Reggio   in   ora   freti   Siculi ,   ex  adverso   Messanae )   quamvis   ad   urbes   Bruttiorum   pertinebat   ( cf.   epp .  IX ,
Cf.   ep .   VII ,   19 .
129.   134 ) ,   tamen   interdum   Siculis   adnumerabatur .
III ,   5   De   Petro   vide   ep .   III ,   1 .
