---
page: 176
pdf_page: 192
---
GREGORII
I.   REGISTRI
176
iuris   sanctae   Romanae   cui   Deo   auctore   praesidemus
Campana2
ecclesiae ,   in   qua
quondam
patricias   mansisse   dinoscitur ,   simul   et   hortum
atque   hospitia¹  ,   quae   intra
eandem  domum   ianua   concludit   ,   Florae   abbatissae   tradere   debeas   proprietatis   iure
In   qua   domo   monasterium ,   ubi   cum   congregatione   sua
proculdubio   possidendam .
habitare¹   possit  ,   Christo   queat   iuvantem   construere " ,   ut   tam   ipsa ,  quam   etiam   quae
in   eius   honore   locoque   successerit  ,   praedictam   domum   et   hortum
cum   omnibus   ad
se   pertinentibus   sicut   diximus   quieto   et  inconcusso   iure   a   nobis   pietatis   consideratione
concessa   valeat   possidere  .
III ,   18  .
Gregorius   I.   papa   Theodoro ,   consiliario   suo ,   Acosimum   Siculum   puerum   mancipium
donat .
593 ,   Ian  .
10
Codd .   Retr  :   Indictio   X.   XI .   cap .   57   ( Ind .   XI .   cap .   18) .
Edd .   M :   Lib  .   III .   ep  .   18   ;   G  :   Lib .   II .   Ind .   XI .   ep .   18  .
Iaffé   Reg .   1222   ( 858 ) .
GREGORIUS   THEODORO   CONSILIARIO  .
Ecclesiasticis   utilitatibus   desudantes   ecclesiastica  dignum   est   remuneratione  gau-
qui   se   voluntariis   obsequiorum   necessitatibus   sponte   subiciunt ,   digne   nostris
dere ,   ut
15
Quia   igitur   te   Theodorum   virum   eloquentissimum ,   consili-
provisionibus   consolentur .
ministerio   destitutum  ,   ideoque   puerum   1
arium   nostrum  ,   mancipiorum   cognovimus
nomine   Acosimum   natione   Sicula
iuri   dominioque   tuo   dari   tradique   praecipimus  .
Quem   quoniam   traditum   ex   nostra   voluntate   iam   possides  ,   huiusd   te   necesse   fuite
pro   futuri   temporis   testimonio   ac   robore   largitatis   auctoritate   fulciri ,   quatenus  Domino
20
protegente   secure   eum   semper   et   sine   ullius
suspicione  ,   quippe   ut
retractationis
f )   qd .   ( superscr .   quondam )   R  1 ;   quod   r   2 .
e )   corr .   in   quo   R  1 .
8 )   sic   corr .   ex   patrici   R1 ;
patricia   teste   ed .   M   in   Vatic .   B.  D ,   Rem .   et   vet .   ed .;   teste   ed .   G   in   quibusdam   mss  . ,   in   ed .   Veneta   a  .   1504 ,   et
in   vetusto   cod .   Vaticano   ,   ut   asserant   Correctores   Romani   ad   Gratianum   C.   XII .   q .   2   c .   75 ;   patricii   r   1   et
Gratiani   codd .   ( cf.  ed .   Friedberg )  ;   uxor   Patritii   ed .   G ;   patrier  2 .
h )   ortum   codd .   ( sed   R   1   hortum
25
i )   ospitia  R  1 .
1 )   habitet  R 1 .
k )   conclusit  R   1 .
m )   christoque
in   ortum   corr . )   et   ed .   pr .
adiuvanter   2 ;   christo   ( erad .   que )   adiuvante  R  1 ;   christo   adiuvante   r  1 ,   ed .   pr .;   Chr .   queat   adiuv .   edd .   G.  M.
n )   construeret   r   1.2 ;   construe   ed .   pr .
° )   qui   r  2 .
P )   ortum   r   2  .
in   titulo   Theodorus   R  1 .
a )   et   pro   ut )   R1 ;   ut   scilicet   ed .   pr .
III ,   18
b )   ita   r   1 ;   om  .   te
R1 ,   r2  ,   ed .   pr .
c )   itar   1.   2   ,   R1 ,   R *  1 ;   corr .   in   siculum   R1 ;   Siculum   edd  .
d )   huiusmodi   ed .   pr
30
g )   tractationis   R  1 .
e )   add .   scripti   edd .  G. M.
f )   illius   r   1.   2   ( corr .   in   ullius   r   2 )   .
epp .   II ,   10   et   infra   III ,   19.   VI ,   42.
' Gallinas   albas '   in   antiquis   descriptionibus   quattuordecim   regionum
Romae   prope   locum
' Alta   semita '   dictum   ( i .   e .   prope   pulatium   Quirinale)   nominatur   ( Preller ,   die  Regionen
der  Stadt  Rom  p  .   10.   11 ) .   Eundem   urbis   locum   indicant   auctores ,   quicunque  regionem   quartam   citant   ( Grego-
rovius ,   Gesch .   der   Stadt   Rom   I ,   80 )  .
Cf.   Sergii   I.   bullam   ( Iaffé   ed .   2 :   2135 )   ap .   de   Rossi ,   Bull .   di   arch .
35
Denique   Iordan  ,   Topographie   der   Stadt   Rom   im   Alterthum   I ,   72.   II ,   122.   123 .
crist .   S.   II .   Т.   І.   93.
318.   319.   fusius   de
'  Gallina   alba
egit  .
2 )   Domna   Campana   in   ep .   I ,   42   ( p .   68 ,   28 ) .
' de   donando   aut   concedendo   puero '   in   Libro   diurno   n .   XXXVIII .   LXXII .
III ,   18
Cf.   praecepta
Sed   propius   ad   nostram   donationem   accedit   formula   ,   qua   usus   est   librarius   in   ep .   IX ,   98   conficienda ..
40
Singulari   modo   autem   prima   et   ultima   epistolae   nostrae   verba   cohaerent   cum   ep .   VIII ,   16 .
Quale   fuerit
consiliarii   officium   et   quem   ordinem   habuerit   inter   sedis   apostolicae   magistratus   nescio .
Laicus   cuiusdam
altae   dignitatis   certe   habendus   est ,   ut   etiam   ' virum   eloquentissimum '   eum   papa   nominat .
Cf.   consiliarium
praefecti   per   Italiam   codem   titulo   ornatum   ep .   I ,   36.
Eiusdem   Theodori   consiliarii   sui  ,   quem   tunc   autem
1 )   puer  =   servus   ;   vide   ep .   III ,  1   not .  5 .
' virum   magnificum '   dicit ,   mentionem   facit   papa   in   ep .  XI ,   4  .
45
