---
page: 177
pdf_page: 193
---
INDICTIO   XI .   IAN .   ( III ,   17.   18.   19 ) .
177
Neque   enim   quenquam
fore   credimus  ,   qui   tam   parvam
dominus   valeas   possidere .
largitatem   pro   tua   tibi   devotione   concessami   desideret ,  vel   tentet   ullo   modo   revocare ,
cum   uno   eodemque   tempore   et   verecundum   sit   a   decessoribus   bene   gesta   resolvere ,
et   verendum
sit   docere   ceteros   in   sua   quandoque   resolutoriam   proferre   largitate
sententiam  2  .
III ,   19 .
Gregorius   I.   papa   Petro   subdiacono   ( rectori   patrimonii )   Campaniae   mandat  ,   mittat
reliquias   S.   Severini ,   cuius   nomini   ecclesiam  Arrianam   ( Romac )   iuxta   domum   Merulanam
593 ,   Ian  .
regione   tertia   positam   consecrare   in   animo   habeat .
Codd .   Retr  :   Indictio   X.   XI .   cap .   58   ( Ind .   XI .   cap .   19 )  .
Edd .   M :   Lib .   III .   ep .   19 ;   G  :   Lib .   II .   Ind .   XI .   ep .   19 .
Iaffé   Reg .   1223   ( 859 )  .
10
GREGORIUS   PETRO   SUBDIACONO   CAMPANIAE  .
Cor  nostrum   pia   divinitatis   inspiratione   conpungitur ,   loca   quondam   execrandis
Quia   ergo   ecclesiam
erroribus   deputata   in   catholicae   religionis   reverentia
dedicare .
positam   iuxta   domum   Merulanam   regione   tertia¹ ,   quam   superstitio
Arriana   2
diu
detinuit ,   in   honore
sancti   Severini   cupimus   consecrare ,   experientia   tua  reliquias   beati
15
summopere   debita   cum   venerationes   transmittat ,   quatenus   quae   nostris   ani-
Severini
mis   perficienda   decrevimus   implere   Omnipotentis   gratia   suffragante   possimus  .
h )   quicquam   R   1 ,   r   2   ( sed   corr .   R1   in   quenquam ) .
k )   verecundum   edd . ,
i)   concessa   r   1.   2 .
quarum   M  notat   :   verendum   duo   Vatic .
corr .   ex   beneratione   R  1 .
a )   reverentiam   edd .   G.   M.
III ,   19
b )   honorem   edd .   G.   M.
20
2 )   Documentum ,   cum   in   formis   sollemnibus   donationem   componeret ,   certe   exivit   ut   ep .   IX ,   98   in
verba  :   ' Actum   Romae '  .
Quae ,   nescio   qua   ratione ,   hic   desunt  .
Cf.   ep .   IV ,   19 ,   quae   eandem  rem ,  formulam   autem   valde   ab   nostra   abhorrentem   praebet .
III ,   19
Petrus   subdiaconus   hoc   tempore   rector   patrimonii   Campaniae   institutus   erat  ,   ut   in   nota   ad   ep .   III ,   1
1 )   Domus   Merulana ,   regione   tertia ,   Caesaris   palatium   in   via   Merulana   aut   Merolanensi
demonstravi .
25
esse   videtur ,   quod   citat   Anonymus   Magl .  p .  16   ( Iordan ,   Topographie   der   Stadt   Rom   im   Alterthum   II ,   131 ) .
Certe   Merulana   extra   murum   Servianum   posita ,   non   longe   a   palatio   Lateranensi   aberat .
( Iordan   ibidem
I ,   223.   II ,   128. )
Cf.   Librum   pontificalem   in   vita   Hadriani   I.   c .   11.   ( ed .   Migne   Patr .   lat .   t .   128.   p .   1169 )
Discimus   autem   ex   topographia   v .   cl .   M.   Iordan   ( II ,   318 )
et   Gregorium   in   Dial .   III ,   c .   11   ' Merulis ' .
medio  aevo  regionem   tertiam   eadem   loca   complexam   esse ,   ut   Roma   antiqua .
2 )   Iam   ante   Gregorium
30
pontificibus   Romanis   curae   erat   Gothorum   ecclesias   ,   scilicet   Arrianorum   haeresi   pollutas  ,   fidei   catholicae
Cf.   Iohannem   papam   primum   huius   nominis   ( a .   523-526 ) ,   de   quo   Lib .   pontificalis   refert   :   ' sumто
reddere .
Vide   Paulum
fervore   Christianitatis   hoc   consilio   usus   est  ,   ut   ecclesias   Arrianorum   catholicas   consecraret '  .
diac .   in   Historia  Langob .   Lib .   IV .   c .   44 ,   Libri   diurni   formulam   24   et   Gregorii   ep .   infra  IV ,   19.
Ecclesias
35
autem   ex   haereticis   in   orthodoxas   conversas   denuo   consecrandas   esse ,   ut   Maurini   adnotant ,   Gregorius   ipse
3 )   S.   Severinum   nimirum  eundem   apostolum   Noricorum ,   ut  cum   Alteserra
in   Dial .   L.   III .   c .  30   docet  .
opinamur , et   Neapolim   vel   potius   in   castellum   Lucullanum   post   obitum   translatum   nominat ,   de   quo   vide
Eugippium   in   vita   eius   ( cf.   supra   ep .   III ,   1   not .   6 )   et   Paulum   diac .   in   Historia   Langob .   L.   I.   c .   7.   19 .
Reliquiarum   S.   Severini   partes   item   et   in   ep .   IX ,   181   et   in   ep .   XI ,   19   papa   concedere   iubet .
Ecclesiam
40
autem   tituli   S.   Severini   inter   Romanas   ecclesias   neque   prioribus   neque   modernis   temporibus   invenit   Grego-
rovius   ( Gesch .   d .   Stadt   Rom   II ,   79 ) .
23
REG .   GREG .   I.
