---
page: 182
pdf_page: 198
---
GREGORII   I.   REGISTRI
182
III ,   24  .
Gregorius   I.   papa   Leontium   episcopum   ( Urbinatem ) ,   cum   Castorius   episcopus   infirmi-
593 ,   Mart .
tate   Romae   retineatur ,   Ariminensis   ecclesiae   visitatorem   constituit .
Codd .   Retr :   Indictio   X.   XI .   cap .   63   ( Ind .   XI .   cap .   24 ) .
Edd .   M :   Lib .   III .   ep .   24  ;   G  :   Lib .   II .   Ind .   XI .   ep .   24 .
Iaffé   Reg .   1228   ( 864 ) .
GREGORIUS   LEONTIO   EPISCOPO  .
Castorium   fratrem   et   coepiscopum   nostrum   hic   pro   corporis   sui   molestia   retine-
Et   quia   nunc   ad   suam   non   valet   ecclesiam   remeare  ,   propterea   eo   absente
mus¹ .
delegandam  ,   am-
operam   pervidimus
ecclesiae   ipsius   fraternitati   tuae   visitationis
monentes   caritatem   tuam ,   ut   ita   se
efficaciter   ind   omnes   utilitates   eius   exerceat ,
quatenus   tui   praesentia   proprium   se   absentem   habere   non   sentiat  sacerdotem .
Quic-
10
quid   autem   tibi   pro   utilitatibus   eiusdem   ecclesiae   visum   fuerit  ordinare ,   habebis   modis
omnibus   ex   nostra   permissione   licentiam .
Reditus   vero  vel   ornamenta ,   ministeriaque   2
Et   praeter   ordinationes   cleri-
sollicitudinis   tuae   in   tutume   curaf   conservet .
ipsius
corum   cetera   omnia   in   praedicta   ecclesia   tamquam   cardinalem³   et   proprium   te   volu-
mus   agere   sacerdotem .
15
III ,   25  .
Gregorius   I.   papa   universos   habitatores   Arimini
accusat ,   quod   Castorio   episcopo
Leontio   episcopo   ( Urbinati )   visitatori ,   cui   curam   ecclesiae   corum
infirmitatem   attulerint .
593 ,   Mart .
mandaverit ,   obedire   eos   iubet .
Codd .   Retr   :   Indictio   X.   XI .   cap .   64   ( Ind .   XI .   cap .   25 ) .
Edd .   M :   Lib .   III .   ep .   25  ;   G   :   Lab .   II .   Ind  .   XI .   ep .   25 .
Iaffé   Reg .   1229   ( 865 ) .
20
GREGORIUS   UNIVERSIS   HABITATORIBUS   ARIMINO  .
Si   culpam   vestram ,   filii   dilectissimi ,   intentius   velitis   adtendere ,   adsidua   vos   apud
Deum   debetis   oratione
purgare  ,   quod   episcopum   vestrum¹   non   devota   mente   nec
in   titulo   add .   Urbinati   ( cf.   Ioh  .   diac .   in   Vita   Gregorü   Lib  .   IV .   c .   52 )   edd .   G.  M   ( M   dicens  ,   in
III ,   24
Add .   de   infirmitate   Castorii   et   visitatione   eius
omnibus   Norm  .   Colbert .   et   in   3   Vatic  .   abesse   hoc   nomen ) .
25
a )   om  .   visitationis   r2 ,   R *  1   ( post   additur   in   R *  1 ) .
b )   previdimus   ed .   pr .;   pro-
ecclesiae   ed .   pr  .
d )   om .   in   edd .
c )   sic   supra   vers  .   R   1  ;   om  .   ser   1.   2  ,   edd .
vidimus   edd .   G.   M.
e )   itar   1 :
( cura )   in  tutum ( ?)   sec .   ed .   M  Reg .:   in   tuto   Vatic .   A.   B   ( ed .   M ) ;   intuitum   r2  ;   intuitu   ( corr .   in   intuitus   et
f )   cura  om .   ed .  pr .
suprascr  .   et )  R  1 ;   intuitus   ed .   pr  .   et   sec .   ed .   M   Vatic .   Det  Norm .;  intuitus   et   edd .   G.  M.
avitatoribus   ( ubi   avi   eraditur   et   alio   atramento   add .   habi )   R   1 .
Arimini
edd  .
III ,   25
in   titulo
30
a )   corr .   ex   honoratione   R  1 .
Add .   ed .   pr .   de   infirmitate   castorii   et   visitatione   Leontii  .
Cf.   epp .   I ,   15 .
III ,   24
Abhorret   haec  formula   paullo   ab   reliquis   quae   visitatorem   ecclesiae   instituunt .
De   Leontio   episcopo   et   Ariminensis   ecclesiae   visitatore   cf.   epp  .   III ,   25.   V ,   48.   VI ,  43.
51   cet .
Nusquam
Sed   cum   optime   conveniat   cum   mandatis
autem   nominatim   proprium   episcopatum   eius   expressum  habemus  .
eius ,   Urbinatem   sedem  Ariminensi   vicinam  recipimus ,   quam   Iohannes   diac ,   in   Vita   Gregorii   Lib .  IV ,   52   tradit ,
35
1 )   De
Est   autem   Urbinum   ( nunc   Urbino )   urbs   Umbriae   notissima .
nominans   Leontium
‘  Urbinatem '  .
Castorii   episcopi   Ariminensis   infirmitate   iam   audivimus   in   ep .   II ,   28.
Cf.   etiam   quae   de   Castorii   vita   et
ordine   epistolarum   ad   eundem  respicientium   scripsi   in   Neues   Archiv   VII ,   588.   ( Vide   et  epp .  I ,   55.  56.   II ,   15 .
V ,  48 ) .
2 )   De   ministeriis   cf.   epp .   I ,   66.   II ,   42   alias .
3 )   Cf.   notam   3   ad   ep .   1 ,   77   ( p  .   97 ,   34 )  .
Cf.   titulos   epistolarum   I ,   58 .
40
III ,   25
' universis   habitatoribus '   pro   ' clero ,   ordini   et   plebi   scribitur .
78.  79.   II ,  5.   14.   40.   III ,   11.   14   et   IX ,   139   et   praecipue   I ,   56 ,   ubi
' clero ,   ordini   et   plebi   Ariminensi '   etiam
dux   eiusdem   civitatis   Arsicinus   in   simili   mandato   adicitur .
Quae   opus   sunt ,   si   episcopus   in   infirmitatem
1 )   Castorium ;
cadat et   officio   suo   fungi  non   valeat ,  generaliter   exponit   Gregorius   infra   in   eрр .   XIII ,   7.   8.
cf.   notam   1  ad   ep .   praecedentem ,
