---
page: 189
pdf_page: 205
---
INDICTIO   XI  .   APR .   ( III ,   30.   31.   32 ) .
189
servata   consuetudine   et   apostolica   sedes   proprium   vigorem   retineat   et   a   se   concessa
aliis   sua   iura   non   minuat  .
III ,   31   .
Gregorius   I.   papa   Romano  ,   patricio   et   exarcho   Italiae  ,   commendat   Constantium ,
Laurentio   episcopo   mortuo ,   a   Mediolanensibus   electum   episcopum .
593 ,   Apr.
Codd .   Retr  :   Indictio   X.   XI .   cap .   70   ( Ind .   XI .   cap .   31 ) .
Edd .   M :   Lib .   III .   ep .   31  ;   G :   Lib .   II .   Ind  .   XI .   ep .   31 .
Iaffé   Reg .   1235   ( 871 ) .
GREGORIUS   ROMANO   PATRICIO   ET   EXARCHO   ITALIAE   .
Obitum   Laurentii  ,   ecclesiae   Mediolanensis   episcopi ,   excellentiam   vestram   iam
Et   quia   quantum   ex   cleri   relatione  didicimus   in   Constantio   filio
credimus   cognovisse .
nostro ,   diacono   eiusdem   ecclesiae ,   omnium   consistit   electio ,   necesse   fuit ,   pro   servanda
10
consuetudine   militem   ecclesiae   nostrae   dirigere   1,   qui   eum   in  quo   omnium   voluntates
atque   consensum   concorditer   convenire   cognoverit  ,   a   suis   episcopis ,   sicut   vetus   mos
,   cum   nostro   tamen   adsensu   faciat   consecrari .
exigit
Proinde   paterna   dilectione   persolventes   debitum   salutationis   officium   quaesumus  * ,
Constantio  ,   seu   fuerit   consecratus   episcopus   necne³ ,   excellentia   vestra
ut   praedicto
15
ubi   necesse   fuerit   suum   dignetur   impendere   iustitia   favente   solatium  ,   quatenus   haec
vos   merces   et   hic   apud   inimicos   vestros   exaltet ,   et   in   futura   vos   vita   apud   Deum
Meus   enim   est   proprius   olimque   mihi   magna   fuit   fami-
commendet .
praevenienter
liaritate   coniunctus ..   Et   vos   quos   nostros   cognoscitis
habere   ut   vestros   peculiariterd
debetis   .
20
III ,   32 .
Gregorius   I.   papa   Honoratum ,   archidiaconum   Salonitanum  ,   de   obiectis   criminibus
Querimonias   eius   ad   Anto-
absolutum   esse   post   Natalis   episcopi   mortem   iterum   testatur .
ninum   subdiaconum   et   rectorem   patrimonii   Romani   Salonac   delegat .
593 ,   Apr.
Codd .   Retr :   Indictio   X.   XI .   cap .   71   ( Ind .   XI .   cap .   32 ) .
Edd .   M :   Lib .   III .   ep .   32  ;   G   :   Lib .   II .   Ind .   XI .   ep .   32 .
Iaffé   Reg .   1236   ( 872 ) .
25
b )   itar   1   et   edd .   G.  M ;   praeveniendo   R  1 ;   fort .   rectius
III ,   31   a )   compendium   adhibet   qs   r2  .
in  futuro   vos   vita   apud   Deum   praevenienter  2 ;   in   futuro
praeveniens   ed .   pr .
c )   agnoscerer   1 .
....
d )   Add .   diligere   manu   post .   r  2  ;   ita   legit   etiam   ed .   pr  .;   add .   et   ( peculiariter )   diligere   edd .   G.   M.
Cf.   ep .   V ,   19   :
'  Romano   exarcho   per   Italiam   residenti
Sine   dubio   Ravennam   transmissa .
III ,   31
De   Romano   autem   patricio   et   exarcho   vide   quae   ad   ep .   I ,   32   monui .
Ravennae   inscriptam .
Ceterum
30
cf.   notas   ad   epp .   praecedentes ,   quae   ad   nostram   eodem   modo   spectant .
1 )   i .   e .   Iohannem   subdiaconum
Falso   haec   verba   interpretatur   Troya   Cod .   dipl .   Longob .   I ,   290.
Romanum  .
'  ecclesiae   militare '   a
Cf.
clerico   dictum   in   ep .   IV ,   17.
3 )   Nota ,   quod   Gregorius   adhuc   in
2 )   Cf.   not  .   8   ad   ep .   III ,   29.
dubio   relinquit  ,   utrum   Constantius   episcopus   consecrandus   sit   annon ,   cum   iam   in  ep .  III ,   29   consecrationem
praeceperit .
35
