---
page: 190
pdf_page: 206
---
GREGORII   L   REGISTRI
190
GREGORIUS   HONORATO   ARCHIDIACONO   SALONITANAE   ECCLESIAE  .
Dudum   quidem   decessoris   nostri
nostraque   praeceptio2   ad   dilectionem   tuam
concurrerata ,   in   qua   et   deb   obiectis   tibi   calumniose   capitulis   fueras   absolutus  ,   et   in
Sed   quia   rursus
tui   gradus   ordine
sine   aliqua   ted   instituimus   altercatione   restitui .
ante   non   multum   temporis   spatium   ad   Romanam   civitatem   veniens
de   quibusdame
illic   actis   incongrue ,   de   sacrorum   es   conquestus   alienatione  vasorum   ,   atque   dum   pro
hac   re ,   quae   tuis   obiectionibus   respondere  potuissent ,   sustineremus   in   hac   civitate  per-
sonas ,   Natalis   episcopus   tuus   de   hac   luce   migravit
,   easdem
,   necessarium   iudicamus
praeceptiones   tam   decessoris   nostri   quam   nostras  ,   quash   dudum   ut   dictum   est   pro
Quamobrem
tua   absolutione   transmisimus  ,   praesentibus   deinceps   apicibus   confirmare .
10
a   cunctis   tibi   obiectis   capitulis   te   plenius   absolventes   in   tui   te   ordinis   gradu   sine
aliqua   volumus   altercationei   permanere ,   ut   nihil   tibi   penitus   mota   a   praefato   viro
quaestio   qualibet   occasione   praeiudicet .   De   his   autem   capitulis ,   de   quibus   conquestus
es ,   Antonino   subdiacono   et   rectori   illic   patrimonii   sanctae ,   cui   Deo   auctore   praeside-
mus   ecclesiae  6 ,   instanter   iniunximus  *  7 ,   ut   si   quidem   in   his   ecclesiasticas   invenerit
15
inmixtas   esse   personas ,   cum   summa   causas   ipsas   districtione   atque   auctoritate   definiat .
Sin   autem   cum   talibus   res   agitur ,   in   quos   ecclesiasticae   vigor   non   possit   iurisdictio-
nis   extendim  ,   de   singulis   quibusque   capitulis   probationes   inter   publica   gesta   depositas
ad   nos   absque   ulla   dilatione   transmittat ,   ut   instructi   subtiliter   sciamus  ,   quid
de   his
20
debeamus   Christo   auxiliante   disponere .
III ,   33  .
I.   papa   Dinamio  ,   patricio   Galliarum   ,
nuntiat  ,   se   per   Hylarium   de
Gregorius
ecclesiae   Romanac   reditu   Gallicanos   solidos   quadringentos   accepisse .
Laudans   industriam
eius   mittit   ei   crucem   cum   reliquiis  .
593 ,   Apr.
Codd .   Retr  :   Indictio   X.   XI .   cap  .   72   ( Ind .   XI .   cap .   33 ) .
Edd .   M :   Lib .   III .   ep .   33  ;   G   :   Lib .   II .   Ind .   XI .   ep .   33 .
Iaffé   Reg .   1237   ( 873 ) .
25
a )   cucurrerat   R1  ,   edd .   G.   M.
b )  ob  ( pro
( om  .   ecclesiae )   edd .
III ,   32
in   titulo   Salonitano
de )   corr .   in   ab  R  1.
d )   addo   te   (reluctantibus   codicibus )   cum   edd  .   G.   M.
c )   ordinem   r1 .
e )   quibus
edd .   G.   M.
corr ,   in   quibusdam   r2  ;   aliquibus   edd .
8 )   iudicavimus
f )   sustinemus   codd .
codd .;
h )   quam  R  1 .
i )   om  .   altercatione   et   post   aliqua   add .   cunctatione   R  1 .
1 )  ad
k )   iniuncximus   R  1 .
R 1 .
m )   add .
in   marg.r2  :
n )   quod   r   1.2  ;   ( corr  .   in
Nota .   ad   sedem   apostolicam   referendum .
30
quid   r   2 ) .
De  Honorato   cf.   epp .   I ,   10.   19 ,   II ,   20-22 .   50 ,   in   quibus   de   causa   eius   cum   Natali   episcopo
III ,   32
1 )   Pelagii   II  ( 578-590 )   epistola ,   ultimis   vitae   eius   diebus ,
atque   de   criminibus   ei   obiectis   fusius   tractatur .
Quae   autem  ap .   Iaffé   indicatur   inter   deperditas   sub  n .   1060   ( olim   691 ) ,   cum
ut   apparet ,   scripta ,   deperdita   est .
nostra   quidem   affinitate   quadam   cohaeret  ,   sed   non   eadem   est .
2 )   Ut   videtur   ep .   I ,   10   dicit  Gregorius  .
35
4 )   Cf.   ep .   I ,   10 ,   ubi   ut  rationem   reddat   de   cymiliis
3 )   Ut   ei   in   epp .  I ,   10.   19.   II ,  20   cet .   praeceptum   erat .
5 )   Mense   Octobri   a .   592
diversarum   ecclesiarum   ab   eo   collectis   exposcitur ,   et   epp .   II ,   20.   cet  .
Natalis
episcopus   Salonitanus   adhuc   inter   vivos   fuisse   videtur  ,   certe   mortem   illius   Gregorius   usque   ad   id   tempus
Sed   fama   mortis   iam   mense   Martio   a .   593   Romam   venerat   ( cf.   epp .   III ,   22 ) .
ignorabat   ( cf.   epp .   III ,   8.   9 )  .
7 )   Nihil   de   hoc   quod   sequitur   in   epistola
6 )   Cf.   de   Antonino   notam   ad   ep .   II ,   22   et   epp .   III ,   9.   22.
40
II ,   22   invenimus  .
Ergo   pracceptum   Antonino   datum   deperditum   esse   deploramus  .
