---
page: 191
pdf_page: 207
---
INDICTIO   XI  .   APR .   ( III ,   32.   33 )  .
191
GREGORIUS   DINAMIO   PATRICIO   GALLIARUM  .
Monstrat   quam   bene   dispenset   propria ,   qui   fideliter   amministrat   aliena .   Quod
vestra   nobis   gloria   ostendit  ,   quae   perenni   muneri   intenta  ,   beato   Petro   apostolorum
Cui   dum   sua   fideliter   impenditis ,  haec   apud
principi   suorum   redituum   fructus   intulit .
eum   sua
munera   fecistis .
Sic   quippe   agere   huius   terrae   gloriosos   de   aeterna   gloria
cogitantes   decet ,   ut   in   eo  ,   quod   temporaliter   praevalent ,   mercedem   sibi   non   tempo-
ralem   parent .
salutationis   alloquium   persolventes   omnipotentem   Dominum
Proinde   debitum
deprecamur  ,   ut   vitam   vestram   et   bonis   praesentibus   repleat ,   et   ad   sublimia   gaudia
Suscepimus   namque   per  Hylariumb   filium   nostrum  ¹   de   praefatis
aeternitatis   extendat .
10
ecclesiae   nostrae   reditibus   Gallicanos   solidos   quadringentos   2  .
ita   praebent   r   1.   2  ,   R  *   1   ( cf.   epp .   VI ,   6.   VII ,   39   ,
ubi   eodem   modo   dinamius
III ,   33
titulum
scribitur )  ;   Dynamio   edd .   G.   M   ( ut   M   notat   ,   cum   codd .   Vatic .   D.   Corb  .   etc. ) ;   Dinomio   teste   ed .   G   Vatic .  B ;
Dominio   ed .   pr .;   Damiano   R1   et   sec  .   ed .  M   Vatic  .  A ;   Damio   sec .  M   Colb .
galla   abbrev .   R   1  ;
etc.   add .
b )   Hilarium   edd .   pr  .   G ;   Hilarum   ( in   marg .   notans   :   al .   Hilarium )   ed .   M.
edd .   G.   MМ .
a )   vestra   edd .
15
III ,   33   Dinamius   patricius   ( ita   et   in   ep .   VI ,   6   nominatur ,   cum   ep .   VII ,   33   titulum   omissa   patri-
ciatus   indicatione   praeferat ) ,   cuius   uxorem   Aureliam   ex   ep .   VII ,   33   novimus  ,   rector   patrimonii   Galliarum
( quod   ut   Grisar   Rundgang   p .   353   monuit   in   Gallia   meridionali   praecipue   in   territorio   Arelatensi   et
Massiliensi   positum   erat )   ante   Candidum   ( cf.   ep .   VI ,   10 )  fuit .
Nam   Gregorius   ipse   a .   595 ,   Sept.   Childeberto
Francorum   regi   ( ep .  VI ,   6 )   scribit
' Sed   quoniam   Dinamius   patricius ,   qui   ex   nostra   commendatione
20
rebus   ( S.   Petri )   sollicitudinem   impendebat ,   eas   modo   gubernare   ut   cognovimus   non  potest '  ,   cet .
Neque
miramur ,   nobilem   quemdam   laicum   ecclesiae   Romanae   curam   gessisse  ,   cum   iam   Pelagii   I.   tempore   ( a .   556 .
557 )   patricium   quendam   Francorum ,  nomine  Placidum ,   patrimonio  Romano   Gallicanae  provinciae   ( vel   potius
Cum   autem   Gregorius   in   ep .   VI ,   51
territorii   Arelatensis )   praefectum   inveniamus   ( cf.   Iaffé   ed .   2   n .   943.   947 ) .
25
Virgilio ,   Arelatensi   episcopo   ,   scribat  ,   se   patrimonium ,   ' quod   per   plurimos   annos   praedecessor   eius   tenuerit '
Candido   dedisse ,   exinde   ostenditur  ,   Arelatense   patrimonium   ante   Candidum   Licerium   episcopum   rexisse .
Cum   nostra   autem   opinione   optime
Quod   si   perpendimus ,   Dinamio   nostro   Massiliense   tantum   relinquitur .
ut   ex   Gregorio   Turonensi   discimus  ,   a   rege   Francorum   Austrasiorum   rector
convenit ,   quod   Dinamius  ,
Cf.  de  Dinamio  Grego-
( Cui   muneri   titulus   patriciatus   competebat ) .
provinciae  Massiliensis   institutus  fuerat .
rium  Turon ,   in   Hist .   Franc .   VI  c .   7.   11   et   Ven .   Fortunatum   Carm  .   VI ,   9.   10   ( ed .  MG .  SS .   ant .  IV ,   149.   150 ) .
30
1 )   Fortasse   idem   est  cum   illo   notario   Hilaro ,   quem   in  epp .   1 ,   73-75 .
Scripsit et   nonnullas   sanctorum   vitas  .
82.   IX ,   132   invenimus  .
Quod   si   recte   suspicamur ,   cum   rector   esset   Hilarus  patrimonii   per  Africam ,   Romam
2 )  De   solido   Gallico   inferioris   pretii ,   quam   solidus   Romanus   cf.   ep .   VI ,   10 ,
rediens   Massiliam   navi   accessit .
ubi   de   ' Galliarum   solidis  ,   qui   in   terra   nostra   expendi   non   possunt   papa   loquitur .
Novella   Maioriani
35
haec   constituit  :
' Nullus   solidum   integri   ponderis   calumniosae   approbationis   obtentu   recuset   exactor  ,
excepto   eo   Gallico  ,   cuius   aurum   minore   aestimatione   taxatur '.
Quod   certe   nihil   aliud   indicat ,   nisi
( Cf.   de   pecuniae   pondere   non   satis   stabili ,   quae   ad
solidum   Gallicum   iam   tunc   levioris   ponderis   fuisse .
ep .   I ,   42   p .  62   in   nota   5   attuli   et   infra   ep .  IX ,   108. )   De   solidi   Gallici   pretio   multum   viri   docti   scripse-
Cf.   Duchalais   in   Revue   numism .   ( ed .   Cartiets et   Saussayes )   a .   1840   p .   261 ,   Soetbeer   in   Forschungen
runt .
40
zur   deutschen   Geschichte   I ,   287  ,   Waitz   Deutsche   Verfassungsgeschichte   ed .   2   II ,   2   p  .   307.
Sed   hoc   loco
liceat   illa   referre  ,   quae   Mommsen   in   Zeitschrift   für   Rechtsgeschichte   ( ed .   Becker   et   Muther )   III .   p .   455
' Die   fränkischen   Solidi   sind   unter   den   Namen   der   römischen   Kaiser   geschlagen ,
sagaciter   exposuit :
aber   schlechteren   Korns .   Das   fränkische   Goldstück   folgt   anfänglich   dem   Gewicht   des   byzantinischen
Allein   bald   ändert   sich   dies ;   alle   seit   Mauricius   ( 582-602 )   geprägten   Solidi   sind   um   1/8
Solidus .
45
leichter   und   offenbar   auf  das   Gewicht   von   1/84  Pfund   geschlagen ,   deshalb   dieser   neue   Solidus   anfäng-
lich   mit   dem   Werthzeichen   XXI   und   der   entsprechende   Tremis   mit  VII  versehen ,   insofern   der   byzan-
tinische   Solidus   24 ,   der   fränkische   20   %   oder   circa   21 ,   der   byzantinische   Tremis   8 ,   der   fränkische   68/7
oder   circa   7   siliquae   auri   galt ' .
