---
page: 192
pdf_page: 208
---
GREGORII   I.   REGISTRI
192
beati   Petri   apostoli   benedictionem  ,   crucem   parvulam ,   cui
Transmisimus   vero
de   catenis   eius   beneficia   sunt   inserta³ ,   quae   illius   quidem   ad   tempus   ligaverant   ,   sed
vestra   colla   in   perpetuum   a   peccatis   solvant .
Per   quattuor   vero   in   circuitu   partes
de   beati   Laurentii   craticulad ,   in   qua   perustus   est ,   beneficia   continentur  ,   ut   hoc ,   ubi
corpus   illius   pro   veritate   crematum   est ,   vestram   mentem   ad  amorem  Domini  accendat .
III ,   34 .
Gregorius   I.   papa   Petro   subdiacono
( rectori   patrimonii )   Campaniac   mandat  ,   ut
593 ,   Apr.
Festum   episcoрит   ( Сариапиm )   clericis   civibusque   eius   conciliet .
Codd .   Retr  :   Indictio   X.   XI .   cap .   73   ( Ind .   XI .   cap  .   34 ) .
Edd .   M :   Lib .   III .   ep .   34  ;   G  :   Lib .   II .   Ind .   XI .   ep .   34  .
Laffé   Reg .   1238   ( 874 ) .
GREGORIUS   PETRO   SUBDIACONO   CAMPANIAE  .
10
Queritur   Festus ,   frater   et   coepiscopus   noster¹ ,   a   suis   se   clericis   ac   civibus
Pro   qua   re   experientiae   tuae   praecipimus ,   ut   tranquilla   eos
despici   atque   contemni² .
adhortatione   convenias ,   quatenus   sedatis   si   quae   forte   odiorum  causae   sunt   mutua   eos
et   Deo   placita   caritate   concilies ,   ut   et   ille   quod   filiis   decet   impendat  ,   et   illi   quod
Si   quae   vero   aliae   causae   sunt
patri   oportet   exhibeant .
,   praedicto   episcopo   te   im-
15
pendere   praecipimus   salva   tamen   iustitia   et   aequitate   solatium .
MENSE   MAIO   INDICTIONE   XI  .
III ,   35  .
Gregorius   I.   papa   Petro   subdiacono   ( rectori   patrimonii )   Campaniae   mandat ,   com-
pellat   clerum   Neapolitanum ,   ut   mittant   qui   episcopum   eligant ,   deferentes   secum   vestiarium
Paulo   episcopo   ( Nepesino ,   visitatori   Neapolitanac   ecclesiae ) ,
episcopii   et   argenti   copiam .
20
ad   ecclesiam   suam   redire   desidcranti   solidos   centum   et   puerum   mancipium   dari   iubeat .
593 ,   Μαί .
Codd .   Retr  :   Indictio   X.   XI .   cap .   74   ( Ind .   XI .   cap .   35 ) .
Edd .   M :   Lib .   III .   ep .   35 ;   G  :   Lib  .   II .   Ind .   XI .   ep .   35 .
Iaffé   Reg .   1240   ( 875 ) .
c )   corr .   ex   legaverant   r2 ;   ligaverunt   edd .   G.   M ;
d )   ita   r   1.   2   ( corr .   r   2   ex
ligaverint   ed .   pr .
graticulam )   ;   graticula  R  1 .
25
Ita   codd .   r   1.2 ;   abbrev  .   mad .   R   1   ( cf.   supra   pag .   61 )  ;   R * 1 :   data   mense   cet .   quod   item
Mense   cet .
Addunt   hanc   notam   in   fine   ep  .   III ,  34   r   1.   2 ,   edd .   G.  M ,   ( quarum  M   citat   pro   lectione   sua  Norm
in   ed .   pr .
Vatic .   2   Teller  .   Turon .   S.   Gat . )  .
De   voce   beneficia   ( =   reliquiae )   egit   Baluze   ad   Librum   diurnum   form  .
3 )   Cf.   notam   5   ad   ep .   I ,   25.
n .   XIV   ed .   Rozière   p .   42 .
30
' episcopus   Capuanus '   in   epp .   V ,   13.   14   et   27  dicitur  .
est   ante   annum
III ,   34   1 )   Festus
Mortuus
594 ,   Nov. ,   quo   tempore   epp .   V ,   13.   14   scriptae   sunt .
Transmissa   autem   esse   videtur   haec   epistola   Nea-
polim ,   ubi   et   Petrus   residebat ,   et   multi   clericorum   Capuanae   ecclesiae   tunc   degebant   ( cf.   epp .   V ,   14.   27 )
Itaque   non   cum   Troya   ( Codice   dipl .   Long .   I ,   291 )   ponere   velim  ,   Capuam   Gregorii   tempore   nondum   in
2 )   Causam   contemptus ,   quem   etiam   epistol
nostra   satis   ostendit ,   Mau-
Langobardorum   munus   venisse .
35
rini   in   avaritia   Festi   reperiunt ,   de   qua   ep .   V ,   27   agat .
Ex   ea   patet ,   episcopum   Capuanum   cuidam   archi-
diaconorum   suorum   decem   solidos   abstulisse .
3 )   Fortasse   alia   ex   causa   Romae   iudicandus   erat .   Nam
ibi   postea   diem   supremum   obiit .
