---
page: 194
pdf_page: 210
---
GREGORII   I.   REGISTRI
194
GREGORIUS   SAVINO   DEFENSORI   SARDINIAE  .
Quaedam   ad   aures   nostras   gravia   pervenerunt  ,   quae   quoniam   canonicam   emen-
dationem   expectant ,   idcirco   experientiae   tuae   praecipimus ,   quatenus   una   cum  Iohanne
notario¹   omni   excusatione   postposita   Ianuarium   fratrem   et   coepiscopum   nostrum  2
summa   hica   exhibere   instantia   non  omittasb ,   ut   eo  coram  posito ,   ea   quae   ad   nos   per-
Pompeiana
vero   atque   Theodosia
lata   sunt   subtili   valeant   indagatione   perquiri .
feminae   iuxta   postulationem   suam   si   huc   venire   voluerint  ,   vestra   eis   in
religiosae
omnibus   praebete   solatia  ,   ut   desideria   sua   vobis   queant   concurrentibusd   adimplere  .
Praecipue   autem   Ysidorume   eloquentissimum
sicut   petiit   studii   vestri   sit   per   omnia
adducere ,   ut   causae   eius   qualitas  ,   quam   contra   ecclesiam   Caralitanam
vobiscum
10
habere   dinoscitur ,   interius   trutinata   legalem   valeat   finem   accipere .
Praeterea   quoniam   aliqua   nobis   de   persona   Epiphaniis   presbyteri
facinora
nuntiata   sunt ,   necesse   est  ,   ut   cuncta   diligentius   perscruteris  ,   et   seu   mulieres   cum
alios   quos   de   causa   eadem   scire   aliquidh   senseris   ,   hici
quibus   perisse   dicitur  ,   seu
pariter   festines   adducere  ,   quatenus   ecclesiasticae   districtioni   liquide   possint
aperiri
15
Haec   vero   omnia   ita   efficaciter   utrique¹   curabitis   adimplere ,   ut   nulla
quae   vera   sunt .
tem   de   neglecton   culpa   respiciat ,   scientes   ad   vestrum   omnimodo
pertinere   periculum ,
quoquo   modo   fuerit   lentata   praeceptio .
si   haec   nostra
III  ,   37  .
Gregorius   I.   papa   Libertinum  ,   praetorem   Siciliae  ,   hortatur  ,   ut   Nasam   Iudacum
sacrilega   seductione   Christianos   decipientem   et   Christiana   mancipia   ementem  ,
id   quod
20
Mancipiis   autem
Iustinus   ( praetor )   pecunia   corruptus   concesserit ,   districtissime   puniat .
593 ,   Mai .
Christianis   libertatem   restituat .
Codd .   Retr   :   Indictio   X.   XI .   cap .   76   ( Ind .   XI .   cap .   37 ) .
Edd .   M :   Lib .   III .   ep  .   38  ;   G   :   Lib .   II .   Ind .   XI .   ep .   37 .
Iaffé  Reg .   1242   ( 878 ) .
siglo   DEF   utitur   r   1  ;   defi  .  R  1 ;   defuncto   corr .   in   defen-
In   titulo   Sabino   R   1 ,   edd .   G.   М.
III ,   36
25
Pro   hoc   titulo   Anthemio   subdiacono   .  Campaniae   R *  1   et   ( om  .   Campaniae )   ed .   pr .
Quo   factum   est ,
sorir   2.
ut   addat   ed .   G   titulo   nostro   et   Anthemio   subdiacono  .
b )   add .
a )   om .   hic   ed .   pr .;   huc   edd .   G.   M.
in   marg.r2  :   nota   hic   iubetur   archiepiscopus   sedi   apostolicae   praesentari .
c )   compend .
rl   praebent
d )   ita   R1   et   teste   ed .   M   duo   Vatic .   Norm  .
r   1.2   ( sed   add .   in   marg.r2   religiosae )  .
et   plerique  ;   in-
e )   ita   R1 ;   hysidorum   r   1 ;   hisidorum
currentibus   r1.2 ;   succurrentibus   edd .
2  ;   Isidorum   edd .
f )   vobis
30
eum   ( pro   vobiscum )  R  1 .
h )   abbrev .   aliqd   r1 ;   aliquod   r   2 .
i )  huc   r  1 ,
8 )   epyphanii   R   1 .
k )   possit   r   2.
edd .   G.   M.
1 )   corr .   in   utriusque   r   2 .
n )   ita   r   1   ( cf.
m )   vos   edd .   G.   M.
P )   vestra  R 1 .
epp .   III ,   26.   41   pp .   183 ,   23.   198 ,   21 )  ;   neglectu   R  1 ,   r2 ,   edd .
º )   omnino   r   2 ,   edd .
Savinus   defensor   Sardiniae   recte   a   Grisar   ( Rundgang   p .   355 )   inter   rectores   patrimonii   in
III ,   36
Sardinia   insula   positi   enumeratur ,   quamvis   in   catalogo   rectorum   ab  Iohanne  diac .   in   Vita   Gregorii   ( Lib .  II ,
35
1 )   De   Iohanne   notario   Romano ,   quem
c .   53 )   composito   desit ,   et   Symmachus   tantum
nuncupetur .
papa   in   Sardiniam   direxerat  ,   ut   de   Ianuario   archiepiscopo   Caralitano   iudicium   exerceat ,   vide   ep .   II ,   47 .
Cf.   cpp .   1 ,   47.   60-62 .   81.   II ,   47.   et   ep .   XIV ,   2 ,   in
2 )   i .   e .   Caralitanum  ,   de   quo   iam   saepius   legimus .
3 )   De   Pompeiana   cf.   epp .  I ,   46.   61.
4 )   De   Ysidoro
qua   ' senectus   ac   simplicitas   eius '   memoratur .
cf.   ep .   II ,   47   not .   2 .
5 )   Non   confundatur   cum   genero
Pompeianae   eiusdem   Epiphanii   nominis   in
40
ep .   XIV ,   2   ( cf.   ep .   1 ,   46   not .   1 ) .
st   ab   illo   Epiphanio ,   qui   in   ep .   XIV ,   2
Sed   fortasse   non   diversus
archipresbyter   ecclesiae   Caralitanae '   appellatur .
