---
page: 195
pdf_page: 211
---
INDICTIO   XI .   MAI .   ( III ,   36.   37.   38 )  .
195
GREGORIUS   LIBERTINO   PRAETORI   SICILIAE  .
Ab   ipso   amministrationis   exordio  Deus   vos   in   causae   suae   voluit  vindicta  proce-
dere   et   hanc   vobis   mercedem   propitius   cum   laude   servavita .
quod
Fertur   siquidem
Nasas  ,   quidam   sceleratissimus   Iudeorum  ,   sub   nomine   beati   Heliae   altare   punienda
temeritate   construxerit   multosque   illic   Christianorum   ad  adorandum   sacrilega   seductione
Sed   et   Christiana   ut   dicitur   mancipia   comparavit   et   suis   ea   obsequiis   ac
deceperit .
utilitatibus   deputavit .   Dum   igitur   severissime   in   eum   pro   tantis   facinoribus   debuisset
ulcisci  ,   gloriosus   Iustinus¹ ,   medicamento   avaritiae2   ut   nobis   scriptum   est   delinitus  ,
Dei   distulit   iniuriam   vindicare .
Gloria   autem   vestra   haec   omnia   districta   examina-
tione   perquirat ,   et   si  huiuscemodi  manifestum   esse   reppererit ,   ita   districtissime   ac   cor-
10
poraliter   in   eundem   sceleratum   festinet   vindicare   Iudeum  ,   quatenus   hac   ex   causa   et
gratiam   sibi   Dei   nostri   conciliet   et   his   se   posteris   pro   sua   mercede   imitandum   mon-
Mancipia   autem   Christiana ,   quaecumque   eum  comparasse   patuerit  ,   ad
stret   exemplis .
sine   ambiguitate  perducite ,   ne   quod   absit   Christiana
libertatem   iuxta   legum  praecepta
15
Ita   ergo   omnia   districtissime   eta   sub   omni   festina-
religio   Iudeis   subdita   polluatur .
tione   corrigite ,   ut   non   solum   pro   hac   vobis   disciplina   gratias   referamus  ,   sed   et   testi-
monium   de   bonitate   vestra   ubi   necesse   fuerit   praebeamus  4 .
III ,   38   .
Gregorius   I.   papa   universis   episcopis   sub   Corinthiensi   metropoli   constitutis   se   dia-
conum   sedis   Romanae   mittere   nuntiat ,   qui   de   crimine   Adriano   ( Thebano )   episcopo   obiecto ,
593 ,   Mai .
quamquam   accusatores   in   gratiam   cum   co   redierunt ,   quaerat .
20
Codd .   Retr  :   Indictio   X.   XI .   cap .   77   ( Ind .   XI .   cap .   38 ) .
Edd  .   M :   Lib .   III .   ep .   39   ;   G  :   Lib  .   II .   Ind .   XI .   ep .   38 .
Iaffé   Reg .   1243   ( 879 ) .
( pro   praetori )   praeter   r1 ;   prbo   (i .   e .   presbytero )   r   2 ,   R *1 ;   prefec  R  1.
III ,   37
Lectioni
in   titulo  :
teste   ed .   M   Corb  .
nostrae   favent   praeter   r1   ,
et   Iohannes   diac ,   in   Vita   Gregorü   I.
Michaelinus
Pratell .
Lib .  IV .   c .  43 ;   expraetori   sec .   ed .   M  Rem .   et   Vatic .   D   ( cf.   supra   ep .   1 ,   70   p .   89   not .   3 ) ;   praefecto   sicut   R  1
25
edd .   G.   M   ( quarum   Mita   in   Vatic .   3 ,   Norm  .   5   et   plerisque   legit )   ;   episcopo   ed .   pr .
a )   corr .   in
servabit
R 1 .
b )   igitur   R *  1 .
c )   orandum   R   1 .
d )   om .   et   edd .   G.   M.
Libertinus ,   Siciliae   praetor ,   successit   Iustino ,   de   quo   supra   vide   epp .   I ,   2.   70.   II ,   30.
Et
III ,   37
quamvis   a .   591 ,   Aug.   ep .  I ,   70   Iustinum   iam
' expraetorem '   dicat  ,   attamen   idem   in   ep .  II ,  30   a .  592 ,   Iul .  5 .
Libertinus   noster  hoc  loco ,   certe  mox  post   magistratum   inchoatum ,   primum
adhuc  sub   ' praetoris '   titulo   affertur  .
30
Post   autem   eadem   dignitas   eius   etiam   in   ep .  V ,  32   ( a .   595 ,   Apr.   20 )   habetur .
Expraetorem   cum
apparet .
appellant   epp .   IX ,   28   ( si   recte   titulum   emendamus )   et  X ,   12  ;   id   est   inde   ab  a .   598 ,   Oct.
Cf.   etiam   ep .  XI ,   4 .
3 )  De
2 )   De   Iustini   avaritia   cf.   not .   1   ad   ep .   I ,  2.
1 )   Praedecessor   nempe   Libertini ,   de   quo   supra  .
Iudaeorum   mancipiis   Christianis   vide   Iustiniani   rescriptum   ad   ep .   II ,   6   (in   not .   3 )   citatum .
Ne   autem
interdixit   iam
Iudaei   Christiana   mancipia   haberent
Constantinus   imperator .
( Vita   Constantini   auctore
35
Cf.   de  eadem   re  infra   epp .  IV ,   21.   VII ,   21.   VIII ,   21.   IX ,   213 ,   214.
4 )   Relationem
Eusebio Lib .   IV   c .   27. )
ad   imperatorem   Constantinopolim   ( ut   in   ep .   IV ,  25   manifestius  habetur )   sine   dubio   intelligit  papa .
( Cf.   Wis-
baum ,   die   wichtigsten   Richtungen   etc.   Gregors   des   Grossen ,   Köln   1884   p .   12. )
25 *
