---
page: 197
pdf_page: 213
---
197
INDICTIO   XI  .   MAI .   ( III ,   38 ) .
IUN .   ( III ,   39.   40 )  .
GREGORIUS   PETRO   SUBDIACONO   CAMPANIAE  .
Ante   aliquot   tibi   dies   scripsimus¹ ,   ut   Numerium   diaconem  Nucerinae   ecclesiae  2
Et   si   nihil   esset ,   quod   ei   ad   sacerdotii   gradum   po-
interrogare   subtiliter   debuisses .
eum   consecrandum  Deo   auctore   transmitteres .
Et   ideo   si   facta
tuisset   obsistere ,   hic
interrogatione   quam  diximus   suprascriptum
ad   nos   diaconem
transmissurus   es ,   clerum
et   populum   civitatis   ipsius   ammonere   curabis ,   ut   cum   eo  quanticumque   potuerint   venire
non  differant ,  quatenusd  eis  praesentibus  ,   si  Deo  placuerit   et  ordinandus   fuerit ,   consecretur .
nomine   Catellam   habere   dicitur ,   quae
quia   Felix   defensor   puellam
Praeterea
appetit  ,   sed   eam
cum   magnis   lacrimis   et   vehementi   desiderio   habitum   conversionis
praefatus   dominus   suus   converti   minime   permittit  ,   proinde   volumus  ,   ut   experientia
10
tua   praefatum   Felicem   videats ,   atque   puellae   eiusdem   animum   sollicite   requirat .
Et
si   itah   cognoverit  ,   pretium   eiusdem   puellae   suo   domino   praebeat  ,   et   eam   hici   in
monasterio   dandam   cum   personis   gravibus   Domino   auxiliante   transmittatk .
Ita   vero
haec   age  ,   ut   non   per   lentam   actionem   tuam   praefatae   puellae   anima   detrimentum
15
aliquod¹   in   desiderio   suo   sustineat .
III ,   40 .
Gregorius   1.   papa   Pantaleoni   notario   mandat  ,   Sipontum   proficiscatur  ,   Felicemque
quendam ,   si   stupraverit  Evangeli   diaconi   filiam ,   in   matrimonium  cam   ducere   cogat .
Nolen-
excommunicatum   tradat .
Felicem   ( Sipontinum )   episcopum   moncri
tem   in   monasterium
iubet ,   ut   Evangelo   diacono   pecuniam ,   qua   ab   hostibus   se   redemerat ,   restituat .
593 ,   Iun .
Codd .   Retr  :   Indictio   X.   XI .   cap .   79   ( Ind .   XI .   cap .   40 ) .
20
Edd .   M :   Lib  .   III .   ep .   41  ;   G  :   Lib .   II .   Ind .   XI .   ep .   40 .
Iaffé   Reg .   1245   ( 881 ) .
GREGORIUS   PANTALEONI   NOTARIO .
ecclesiae   diaconus¹ ,   filiam   suam   a
Questus   nobis   est   Evangelus  ,   Sipontinae
Pro   qua   re   huius   praecepti   auctori-
Felice2   fuisse ,   quod   dici   nefas   est ,   stupratamb  .
a )   huic   corr .   in   huc   R  1 ;   huc   edd .   G.   M.
b )   abbreviat   ssm   R1  ;
III ,   39
ex   hoc   compendio
25
scissimus   ( corr .   in   scimum )   r2 ;   sanctissimum   ed .   pr  .   ( cf.
corruperunt   scissimum   (i .   e .   sanctissimum )   r1   ,
d )   add .   et   r   1.   2  .
supra   ep .  1 ,   9   not .   c )  .
1 ,   ita   corr .   ex   diaconus   r2 ;   diaconum   edd  .
c )   diaconum
* )   add .   in   marg.r2   :   puellam   iubet   emi   et   in   mon   ( i .   e .   monasterio )
f )   conversationis   codd .
mitti .
g )   ita   codd ,   nostri   et  3   Vatic .   ( ut   ed .  M  adnotat ) .
et   edd .
h )   add .
Sed   melius   fort .   adeat   in   edd .   G.   M.
k )   transmittas   R  1 .
1 )   aliquid  R  1 .
i )   huc   r   1 ,   edd .
esse   edd  .
30
b )   strupatam   R   1 .
III ,   40
a )   sepontinae   r   1.   2  ;   Sopontine   ed .   pr  .
2 )   Nuceria   ( hodie   Nocera ) ,   urbs
1 )   Εpistola ,   cuius   meminit   papa ,   nobis   deperdita   est .
ΙΙΙ ,   39
3 )   Cf.   supra   notam   4   ad   ep .   III ,  35 .
Campaniae .
Certe   una   cum   epp .   III ,   41.   42   in   Apuliam   transmissa  .
III ,   40
Pantaleo   notarius   diversus   esse
Hoc   tempore   ut
ridetur   ab   eo   ,   cui   post   patrimonium   Liguriae   commissum   est   ( cf.   notam   ad   ep .   III ,   30 ) .
35
negotia   Romanae   ecclesiae   curaret ,   in   Apuliam   missus   erat .   Mox   inde   Romam   reversus   est .
Compопе   сит
Romanum   notarium ,   nescio   quo   iure ,   Iohannes   diac .   ( Vita   Gregorii   Lib .   II ,
ep .   nostra   duas   eam   sequentes  .
In   epistola   IX  ,   112   exponitur ,
Cf.   Grisar   Rundgang   p .   339.
c .   53 )   rectorem   patrimonii   Apuli   vocat .
tunc   iterum   Pantaleonem   utilitatibus   ecclesiasticis   occupatum   Romae  fuisse ,   quam   ob   rem ,   usque   dum   redeat ,
Sergio   defensori   Hydruntino   et   Bonifatio   notario   ( Romano )   rices   eius   papa   committit .
Eodem   modo   res
40
1 )  De
Romanae   ecclesiae   Siponti   in   ep  .  IX ,   174   Bonifatius   notarius   gerebat   ( de   quo   et   ep .   III ,  41   agit ) .
Nondum   haec   civitas   Langobardis
cf.   epp .   I ,   51.   III ,   41.   42   Felici   episcopo   directas .
ecclesia   Sipontina
se  dederat   ( cf.   Troya  Codice  diplom .   Longob .  I ,  292 ) .
2 )   Qui   Felicis   episcopi   nepos   fuit ,   ut   patet   ex   ер .  III ,  42 .
