---
page: 206
pdf_page: 222
---
GREGORII   I.   REGISTRI
206
Paulum   praeterea   quondam   episcopum
quo   est   in   poeni-
in   monasterio   in
Res   autem ,   quae   apud   eum   inventae   sunt ,   in   cimiliarchio
tentia   volumus   permanere .
De   quibus   etiam   secundum   rerum
tuae   servari   modis   omnibus   studebis .
ecclesiae
inventariik   paginam   desusceptum
te  facere  volumus ,   et   in   scrinium  ecclesiae
nostrael
Sedm   clericis   eius   si   tamen   aliqui   illic   praesentes   sunt " ,   a   pari
transmittere  .
aliud
facere   desusceptum   te   convenit  ,   in   quo   tua   fraternitas   fateatur ,   quia   desusceptum   de
eisdem   rebus   in   scrinio   nostro   emiserit ,   quatenus   dum   necesse   fuerit   competenti   per-
sonae   res   omnes   possint   sine   detrimento   restitui .
De   Bonifatio
vero   quodamp   gravis
ad   nos   accusatio   pervenit ,   cuius
scelera
volumus   utrum   vera   sint ,   ut   fraternitas   tua   cum   loci   servatore
examinet .
praetoris
10
III ,   50 .
Gregorius   I.   papa   Maximianum ,   episcopum   Syracusanum ,   rogat ,   ut   sibi   de   miracu-
lis   sanctorum   patrum   in   Italia   gestis   librum   composituro   de   Nonnoso   abbate   referat .
593 ,   Iul .
Codd .   Retr   :   Indictio   X.   XI .   cap .   89   ( Ind .   XI .   cap .   50 )  .
Edd .   M :   Lib .   III .   ep .   51  ;   G  :   Lib .   II .   Ind .   XI .   ep .   50.  -   Iaffé   Reg .   1255   ( 891 ) .
GREGORIUS   MAXIMIANO   EPISCOPO   SYRACUSIS  .
15
Fratres   mei ,   qui  mecum   familiariter  vivunt   ,   omni   modo   me   compellunt¹ ,   aliqua
Ad
de   miraculis   patrum ,   quae   in   Italia   facta   audivimus   ,   sub   brevitate   scribere 2.
vobis   in   memo-
quam   rem   solatio   vestrae   caritatis
vehementer   indigeo  ,   ut   quaeque
De   domno
riamd   redeunt ,   quaeque   cognovisse   vos   contigit  ,   mihi   breviter
indicetis  .
enim   Nonnosof   abbate  ,   qui   iuxta   domnum   Anastasium   de   Pentumis
,   aliqua
fuit
20
8 )   coepiscopum   ( om .   quondam )   R  1.
k )   imventarii
h )   om .   in   r   1.   2 ,   ed .   pr  .
i )   servare   edd .
m )   add .
r1.2  ;   consentit   ut   ed .   M.   notat   cum   codd .   nostris   Norm .   inventarum   edd .
1 )   tuae   edd .   G.   M.
der   2  ;   add .   et   edd .
n )   sint   edd .   G.   M.
º )   Bonifacior   1.   2 ,   edd .
P )   quaedam   edd .
4 )   ех
grabis   R 1 .
r)   serbatore   R   1.
8 )   praetore   ( notans   in   marg  .:   al .   praetoris )   ed .   G ;   add .   vice   ed .   pr .
in   titulo   Syracusana   ed .   pr .;   Syracusano   etc.   ed .   G ;
Syracusano   ed .   M.
a )   ex   vibunt
III ,   50
25
R 1 .
b )   veritatis   teste   ed .   M   Vatican .   A.   B.
d )   memoria   R  1 .
c )   ea   quae   edd .   G.   M.
e )   ex
urebiter   R  1.
f )   nonnor   1.2 ;   nonsono   R *  1 .
8 )   corr .   in   pentomis   r2 ;   Pentomis   edd .
4 )   Cf.   cymilia   in   ep .   I ,   10   ( р .   12 ,   11 ) .
3 )   Nescimus   ,
cuius
Siciliae   episcopus   fuerit  .
sedis
5 )   Desusceptum   ( ut   nos   Empfangsbescheinigung   aut   Quittung ,   ital ,   ricevuta) ,   quod
'  continet   fidem   susceptio-
Cf.   Marini ,   I papiri   diplom .  p .   372 ,   ubi   plurimi   auctores   pro   eadem   voce   laudantur .
nis '   ut   ait  Alteserra .
30
Vide Libr .   pontif .   in Vita   Agathonis  n .   17.   In   Gregorii   epp .   saepius   occurrit ;   cf.   e .   g .   epp .  IV ,   15.   VII ,   35   cet .
7 )   i .   e .   apographum   ;   cf.  de   significatione   vocis   ' a  pari ,
6 )   i .   e .   Romam   in   tabularium   apostolicae   sedis .
De   cetero   cf.   idem   praeceptum   in   ep .  IV ,   15.
supra   p .   29   not .
8 )   i .   e .   cum   vicario   practoris   ;   cf.   eundem
titulum   in   ep .   II ,   38   ( p .   136 ,   11.   137 ,   10.   15 ) .
De  Maximiano   episcopo   cf.   ep .   I ,   14a .   II ,  8   cet .
Transmissa   forte   unа   сит   ер .   III ,   49 .
III ,   50
35
1 )   In   prooemio   Dialogorum   Petrum   diaconum   dicit ,   qui   eum   ad   miracula  sanctorum   Italicorum   describenda
' De   vita   et   miraculis   patrum   Italicorum   et   de
2 )   In   codd .   mss .   titulo   Dialogorum   additur   :
compellat .
Ex   hac   nostra   ep .   con-
Cf.   Ebert   Gesch .   der   lat .   Litt .   im   Mittelalter   I ,   520.
aeternitate   animarum '  .
Cum   autem   Gregorius   in   Dial .   IV .   c .   47   ipse   dicat ,
stat ,   Dialogos   tunc   593 ,   Iul .   nondum   confectos   fuisse .
se   ' ante  hoc   triennium '   cum   fratribus   sepelisse   quendam   monachum ,   inde   iam   apparet ,   hunc   libri   locum   mox
40
post   ep .   nostram   (i .   e .   adhuc   anno   593   nondum   completo )   scriptum   fuisse .
Vide   Dial .   III .   c .   19   ' ante
hoc  fere   quinquennium ' ;   item   IV .   c .   26   et   Praefationem   in   Homil .   in   ed .   Venet .   p .   138.
3 )   Cf.   Dial .   I.
Anastasius   de   Pentumis
c .   7 ,   ubi   de   Nonnoso   abbate   antea   monasterii   montis   Soracte   praeposito   agitur  .
abbas   ibidem   patris   asperrimi   cognomen   nactus   est .
