---
page: 217
pdf_page: 233
---
INDICTIO   XI .   AUG .   ( III ,   56.   57.   58 )  .
217
sisse   meminimus² ,   et   scimus   nosmetipsos   iuvanteh   Domino   a   causarum   litigiis   ec-
clesiastica   moderatione   compescere ,   atque   secundum   illum   apostolicum   sensum   rapinam  Hebr .   10,34 .
bonorum   nostrorum   cum   gaudio   sustinere .
Sed   illud   scire   vos   credimus ,   taciturnitatem
atque   patientiam  nostram   futuris   post   me   pontificibus   in   rebus   pauperum   praeiudicium
Unde   et   nos   explentes   supra   memoratam   promissionem   nostram   iam
non   facturam .
de   causis   ipsis   praevidimus   reticendum ,   nec   in   his   in   quibus   minus   agi   benigne   senti-
mus  ,   desideramus   nos   per   nosmetipsos   inmiscere   negotiis .
Sed   ne   forte   ex   his   coni-
ciatis ,   gloriosa   filia ,   ea   quae   ad   concordiam   pertinent  adhuc  nos   omnino   rennuere ,   filio
venientii   ad   Siciliae   partes   indiximus  ,   ut   si   quid   de   his
nostro   Cypriano   diacono
et   sine   peccato   animae   vestrae   ordinare   disponitis  ,   ex   nostra   vobiscum
10
salubriter
auctoritate   definiat  ,   et   nos   non   amplius   illis   vexemur   negotiis  ,   quorum   cum   mansue-
Deus   autem   omnipotens  ,   qui   ea   quae   et   omnino
tudine   est   dispensatus
effectus .
inpossibilia   sunt   ad   possibilitatem   bene   novit¹   inflectere  ,   ille   vobis   aspiret   et   causas
vestras   cum   pacis   intentione   disponere  ,   et   pro   mercede   animae   vestrae   de   rebus   eis
competentibus   huius   ecclesiae   consulere   pauperibus .
15
III ,   58  .
Gregorius   I.   papa   Fortunato ,   episcopo   Neapolitano  ,   mandat   de   consecrando   parthe-
593 ,   Aug.
none   Neapolitano .
Codd .   Retr   :   Indictio   X.   XI .   cap .   97   ( Ind .   XI .   cap .   58 ) .
Edd .   M :   Lib .   III .   ep  .   63   ;   G  :   Lib .   II .   Ind  .   XI .   ep .   59 .
Iaffé   Reg .   1264   ( 902 ) .
GREGORIUS   FORTUNATO   EPISCOPO   NEAPOLITANO  .
20
Religiosis   desideriis   sine   difficultate   praestari   decet   effectum .   Atque   ideo   Gra-
tiosa   abbatissa   una   cum   congregatione   sua  ,   oblata   petitione¹   quae   tenetur   in   sub-
postulavit ,   quod   patriciae   recordationis   Rustica   per   ultimum   voluntatis   suae
ditis  ,
in   civitate   Neapolitana ,   in   domo   propria  ,   in   regione   Herculensi ,   in   vico
arbitrium
qui   appellaturb   Lampadis ,   monasteriuma   ancillarum  Dei   ,   in   quo   praefatam   Gratiosam
25
abbatissam   praeesse   disposuit ,   simulque   et   oratorium   exstruxissef   dinoscitur  ,   cui   et
1 )   ex   nobit  R  1 .
h )   ex   iubante   R  1 .
i )   ex   benienti   R  1 .
k )   dispensandus   ed .   G.
fortinato   R1 ;   fortunato   ex   furtunato
corr .   r 1 .
III ,  58
a )   per
neapolim   r   1.   2 .
in   titulo
b )   sigla   adhibent   qa   r  1.2 ;   qua   R  1 ;   q   ed .   pr .;   quondam   sec .   ed .   M   Vatic .  A.
arbitrio   r   1 .
ultimo
...
d )   add .   construi   voluerit   ed .   M   ( ita
C ;   in   quo   ed .   G.
c )   Lampades   ed .   pr .;   Lampadius   ed .   G.
30
legi   observat   G   in   not .   3 ) .
e )   add .   constituit   ed .   pr .;   constituit
in   pluribus   mss  .   et
antiquioribus   edd .
sepeliretur   ed .   G.
f )   struxisser   1  ;   destruxisser   2  .
2 )   Epistola ,   quam   se   scripsisse   papa   meminit ,   nobis   non   asservata   est .
3 )   Cf.  de   Cypriano ,   rectore
patrimonii   Siculi ,   tunc   in   Siciliam   iter   faciente ,   notam   ad   ep .   III ,   55 .
Eandem   formulam   praebet   Liber   diurnus   n .   XVI ,   nec   multum   ab   ea   discrepat   n  .   XV
III ,   58
35
Cf.   ep  .   V ,   50 ,   quae   eadem   formula   utitur   ac   nostra .
De   rebus   Neapolitanis ,
( vide   Rozière   p .   44.   45 ) .
Eodem   tempore
quibus   factum   est ,   ut   Fortunatus   episcopus   crearetur ,   vide   epp .   II ,   5.   12.   18.   III ,   15.   35.
cum   epistola   nostra   papa   Fortunato   in   ep .   III ,   60 ,   quod   a   Neapolitanis   bene   receptus   sit   ,   gratulatur .
Plurima   ad   eundem   episcopum   rescripta   in   registro   conservata   sunt  ;   ultimum   anno   600   Apr.   ( ep .   X ,   9 )  .
40   Et   ante   mensem   Iulium   eiusdem   anni   Fortunatum   ex   vita   discessisse   docet   ep .   X ,   19.
Successorem   eius
Paschasium   primum   ep .   XI ,   22   ( Febr .   601 )   nominat .
1 )   Cf.   quae   de   ' petitione   quae   tenetur   in   sub-
ditis '   monuimus   ad   epp .   II ,   9   ( not .   1 ) .   III ,   45   ( not .   3 ) .
28
REG .   GREG .   I.
