---
page: 219
pdf_page: 235
---
INDICTIO   XI  .   AUG .   ( III ,   58.   59.   60.   61 )  .
219
de   quibus   plures   asseruisti   esse   conversos  ,   aliquos   autem   potentum   nomine   atque
locorum   se   qualitate   defendere .
igitur   bonis   tuae   caritatis   operibus   viro
Auxiliantes
Siciliae   nostra   scripta   transmisimus  ³ ,   quatenus   iuvantes   Domino
glorioso
praetori
qua   potest   tibi   virtute   concurrat  ,   ut   quod   laudabiliter   coeptum
est   valeat   salubriter
Oportet   ergo   fraternitatem   tuam   maximam   in   hoc   sollicitudinem   gerere  .
adimpleri  .
Vere   enim   episcopalem   viami   sequerisk ,
si   per   zelum   linguamque   tuam   hos   qui   a
fidei   veritate   dissentiunt   in   ecclesiae   unitatem¹   reduxeris   .
III ,   60  .
I.   papa   Fortunato  ,   Neapolitano   episcopo  ,   a   Neapolitanis   bene   recepto ,
Gregorius
593 ,   Aug.
gratulatur .
Codd .   Retr  :   Indictio   X.   XI .   cap .   99   ( Ind .   XI .   cap .   60 ) .
10
Edd .   M :   Lib .   III .   ep .   61  ;   G  :   Lib .   II .   Ind .   XI .   ep .   61.   -   Iaffé   Reg .   1265   ( 901 ) .
GREGORIUS   FORTUNATO   EPISCOPO   NEAPOLITANO .
Scripta   tuae   caritatis   accepimus ,   quibus   nobis   indicasti ,  Deo   te   propitio   bene   aa
De   quibus   gratias   omnipotenti   Deo
filiis   tuis   Neapolitanis   civibus   esse   susceptum .
affectuis   eorum
moribus
compensare  ,   malos
Oportet   igitur
retulimus
te
tuis
15
cohercere  ,   bonis   te   discrete   atque   benignissime   relaxare ,   ad   sequendas   eos   meliores
frequentius   ammonere  ,   quatenus
et   illid   paternos   in   te   mores   invenisse   se
partes
Domino
creditam   tibi   regiminis   causame   cooperante
gaudeant ,
tu
et
studiosius
exequaris   f .
III ,   61   .
' Ne   quis   ad   ecclesiasti-
Gregorius   I.   papa   a   Mauricio   imperatore   petit ,   ut   in   lege :
20
cum   officium   veniat   implicatus   publicis   administrationibus ' ,   emendet   illas   accessiones  :
' Ut
' Ut   nulli ,   qui   manu   signatus   est ,   con-
eidem   in   monasterio   converti   non   liceat '   ,   atque :
Se  ,   ut   iussus   fuerit  ,   hanc   legem   per   diversas   terrarum   partes   transmisisse
verti   liceat '   .
593 ,   Aug.
nuntiat .
Codd .   Retr  :   Indictio   X.   XI .   cap .   100   ( Ind .   XI .   cap .   61 ) .
25
Edd .   M :   Lib .   III .   ep .   65 ;   G  :   Lib .   II .   Ind  .   XI .   ep .   62 .
Iaffé   Reg .   1266   ( 903 ) .
h )   ita   scribo   cum   edd .   G.  M ;   acceptum   codd .   nostri  ;
g )   ex   iubante   R  1 .
f )   auxiliante   R   1 .
1 )   unitate  R 1 .
requiris   R  1 .
k )
i )   vitam   edd .   G.   M.
inceptum   ed .   pr .
a )   om .   et   postea   add .   a   R   1 .
neapli   abbrev .   R   1 .
III ,   60
in   titulo   fortunato   ex   furtunator   1 .
e )   curam  R 1 .
f )   exequeris   R   1 .
d )   om  .   et   illi  R  1 .
b )   rettulimus   r   2  .
c )   effectui   r   1.   2 .
30
( p .   553 ) .
Recte   autem   Maurini   Nicephori   hist .   lib .   18   c .  49   citant ,   qui   de   Severitis   vel   Sabellianistis   ( qui
in   natura   trinitatis   erraverunt )   narrat ,   istos   ab   adversariis   Angelitas   appellari   a   quodam   Alexandriae   loco
Cf.   de   Manichaeis   et   Iudaeis   in   Sicilia   degentibus   ep  .   V ,   7 .
Angelii   nomen   habente .
3 )   Scripta   transmissa   praetori   Siciliae   ( i .   e .   Libertino ,   cf.   ep .   III ,  37 )   deperdita   sunt .
III ,   60
Cf.   de   Fortunato ,   qui   post   longum   interregnum   Demetrio   in   ecclesia   Neapolitana   successit ,
35
notam   ad   ep .   III ,   58 .
28 *
