---
page: 222
pdf_page: 238
---
GREGORII   I.   REGISTRI
222
Quia   tunc   magis   dominorum   exercitus   contra   hostes   crescit ,   quando
Dei
inflectat .
exercitus   ad   orationem   creverit .
Ego   quidem   iussioni   subiectus  eandem   legem   per  diversas   terrarum   partes
feci  15
transmitti ,   et   quia   lex   ipsa   omnipotenti   Deo   minime   concordet
ecce   per   suggestionis
meae   paginam
serenissimis   dominis   nuntiavi .
Utrobique¹   ergo   quae   debui   exolvi  ,
qui   et   imperatori   oboedientiam   praebui ,   et   pro   Deo   quod   sensi   minime   tacui .
III ,   62 .
Gregorius   I.   papa   Domitiano   metropolitano   ( Armeniae  ,   episcopo   Melitinensi )   de
Laudat   eum  ,   quod   Persarum   imperatorem
scripturae   sacrae   significatione
respondet .
De   Mauricio   ( imperatore )   addit .
quamquam   frustra   ad   Christianam   fidem   vocaverit .
593 ,   Aug.
Codd .   Retr   :   Indictio   X.   XI .   cap .   101   ( Ind .   XI .   cap .   62 ) .
10
Edd .   M :   Lib .   III .   ep .   67 ;   G  :   Lib .   II .   Ind .   XI .   ep .   63 .
Iaffé   Reg .   1268   ( 905 ) .
GREGORIUS   DOMITIANO   METROPOLITANO .
Scripta   dulcissimae   et   suavissimae   beatitudinis   vestrae   suscipiens   valde   gavisus
Et   quia  dilectas   in   eís   epulas
sum ,   quia   multa   mihi   de   sacra   scriptura   loquebantur   1.
In   quibus   quaedam   quoque   de   causis   exterioribus   et
eas   avide   comedia .
repperi  ,
15
Et   quasi   menti   convivium   praeparantes   egistis ,   ut   oblatae
necessariis   sunt   permixta .
Et   siquidem   exteriores   causae   velut   inferiores
epulae   ex   diversitate   melius   placerent .
et   abiecti   cibi   minus   sapiunt  ,   ita   tamen   a   vobis   prudenter   dictae   sunt ,   ut   libenter
Quia   et   cibib   contemtibiles   plerumque   dulces   ex   condimento   bene   coquen-
sumantur .
Servata   autem   veritate   historiae ,   hoc   quod   dudum   de   divinae
20
significatione
tis   fiunt .
Nam   et   si   mihi   quoniam   ita   vultis   significatio
dixeram  ,   respui   nullo   modo   debuit .
eius   non   congruit  ,   ex   ipsis   tamen   locis   suis   circumstantibus  ,   hoc   quod   ex   ea   dictum
Nam   et   corruptor   eius   princeps   terrae   dicitur  ,   per
Genes .   34.   est   teneri   incunctanter   potest .
Iohan .  12.31 .  quem   aperte   diabolus   designatur :   Quia   etd  Redemtor  noster   ait :   ' Nunc   princeps   huius
25
Quif   etiam   uxorem   petits ,   quia   malignus   videlicet   spiritus
mundi
foras ' .
eicitur
Unde
festinat ,   ut   licenter   possideat   animam ,   quam   prius   oculta   seductione   corruperit .
1 )   ex   utrubique   R  1 .
k )   concordat   edd .   G.   M.
b )   etsi   ( om .   cibi )   R  1 .
a )   commedi   R  1 .
d )   om  .   et   edd .   G.   M.
III ,   62
c )   divina   edd .
g )   petiit  R 1 .
f )   quam   codd .
nostri   et   ed .   pr .
e )   eicietur   r   1 ,   edd .
15 )  Ep .   VIII ,   10   denotat   papa .
Quomodo   autem   fieri   potuerit ,   ut   ep .   illa   sub   mense   Nov.   597   scripta
30
aut   certe   tunc   demum   in   Registrum   recepta   sit ,   vide   ibidem   in   nota .
Erat
Una   ut   videtur   cum   epp .   III ,   61   et   III ,   63-65   primum   Constantinopolim   translata ,
III ,   62
et   Mauricii   imperatoris   consanguineus   ad   cuius   laudem   plurima
autem   Domitianus   vir   praestantissimus
adferunt  Evagrius ,   Hist .   eccl .   VI .   c .   16.   17.   18 ,   Theophyl .   Simocatta ,   Hist .   IV .   c .   14   etc.   V.   c .  3   etc.   ( ed .   Bonn .
р .   191.   194.   195 ;   208.   211 ) ,   Theophanes  ,   ed .   Bonn .   p .   410.   438.
Quanti   aestimaverit   hunc   sanguine   sibi
35
Mense   Ianuario   ind .   V
coniunctum   pium   episcopum   Mauricius   ex   Simocatta   VIII ,   11   ( p .   337 )   apparet .
( i .   e .   anno   602 )   diem   supremum   obiit  ,   ut   ex   Theophane   p .   438   discimus .
Intima   amicitia   et   familiaritate
сит   рара ,   nimirum   ex   illo   tempore ,   quo   una   Constantinopoli   degebant ,   coniunctus   fuit ,   qui   neque   in   epistola
epistola   eidem   scripta   in   ep .   IX ,   4
nostra   ei   de   imperatore   ipso   liberum   iudicium   proferre   veretur  .
Altera
-   Metropolitanus   erat   Domitianus   regionis   olim   Melitinae   post   provinciae   Armeniae   secundae   seu
40
restat .
minoris ,   cuius   caput   eiusdem   nominis   Melitine   ad   fluvium   Euphratem   inter   Caesaream   et   Samosatam   sita
1 )   Neque   eruditionis   expers   erat   Domitianus  .
Duae   homiliae   eius   nobis   asser-
est   ( hodie   Malathija ) .
vatae   sunt   ( cf.   Baronium   ad   ann .   592   n .   27   p .   537 )  .
Relationes   autem   illas   litterarias   inter   Gregorium   et
