---
page: 224
pdf_page: 240
---
224
GREGORII
I.   REGISTRI
De   Mauricio   autem   bene   dicitis  ,   ut   in   actione   eius   ab   umbra   statuam
cogno-
In   hoc   tamen   ei   credimus  ,   quia   eius
scam5 ,   id   est ,   in   minimis
maiora   perpendam  6.
nobis   animam   sacramenta   et   obsides   ligant .
III ,   63   .
Gregorius   I.   papa   Narsi   ( Constantinopolitano )   scribit  ,   se   cum   Iohanne   patriarcha
( Constantinopolitano )   presbyterorum   causam   finire   velle ,   additque   se   Theodoro   medico   iam
593 ,   Aug.
gratias   pro   eo   et   commendationem   dedisse .
Varias   personas   salutat .
Codd .   Retr  :   Indictio   X.   XI .   сар .   102   ( Ind .   XI .   cap .   63 ) .
Edd .   M  :   Lib .   IV .   ep .   32  ;   G   :   Lib .   II .   Ind .   XI .   ep .   64.   –
Iaffé   Reg .   1270   ( 924 )  .
GREGORIUS   NARSAE   .
Multa   mihi   dulcissima   caritas   vestra   per   epistolas   suas   in   bonae   operationis
10
omnia  breviter  ego   respondeo   1  :   ' Nolite   me   vocare  Noemi ,
Ruth .   1.   20.  laudibus   est   locuta ,   ad   quae
id   est   pulchramb ,   sed   vocate   me   Mara ,   id   est   amaram ,   quia   amaritudine   plena
sum '  .
De   causa   vero   presbyterorum   ,   quae   cum   fratre   et  coepiscopo   meo   viro   reveren-
tissimo   Iohanne   patriarcha  3   agitur ,   ipsum   puto   adversarium   patimur ,   quem
asseris
Caritati   autem   tuae   breviter   fateor ,   quia   omni   virtute   et
velle   canones   custodire .
15
omni   pondere   eandem   causam   auxiliante   omnipotente   Deo   exired   paratus   sum .
In
omnipotens   Deus  ,   quid
apostolicae   canones   non   servari   ,   dabit
qua   si   videro ,   sedi
contra   contemptores   eius   faciam .
Quod   autem   scripsit   mihi   caritas   vestra ,   ut   filio   meo   domno   Theodoro   archiatro
Et   quantum   potuih   commendare
gratias   agerem
et   expraefectos   pro   vobis
,   feçi   .
20
w )   corr .   ex   minibus   r  2 .
v )   corr .   ex   stuam   r   1.
titulo   add .   comitis   teste   ed .   M   Vatic .  B ;   patricio   edd .   G.  M   ( quamvis   M   notet  :
' in   Vatic .   A
III ,   63
et   C   solum   scribitur   Narsae   ut   etiam   in   Colb  .   et   aliis  ' )  .
a )   atque   r  1.
b )   pulchrum   ed .   G.
c )   plenus
d )   itar   1.   2   et   teste   ed .  M  Norm .  et   Vatic .   C   ( in   Vatic .  B   exire   pro   diversa   lectione   supra   exercere
ed .   G.
14 ) ;   exerere  R  1 ;   exercere   Vatic .  B  ( ed .  M ) ;   exigere
add . ) ,   ( cf.   exire   causam
ex   causa   exire   ep .   I ,   42   р  .   68 ,
25
f )   ex   davit  R  1.
edd .;   eximere ,   ut   M   notat ,   Vatic .  D.
h )   valui   r  1 .
g )   agerer   1.
e )   sedis   ed .   G.
5 )   Neque   prius   ( cf.   not .   4 )   neque   hoc   vetustate   reverendum   proverbium   alibi   ab   auctoribus   refertur .
6 )   De   Mauricii   lege   militari   ( cf.   ep .   III ,   61 )   dicere   videtur  .
Epistolam   nostram   Maurini   indictioni  XII   ( anno  594 )   attribuunt ,   censentes   eam   non   ante
III ,   63
ep .   IV ,   31   ( ordinis   Maurinorum ,   quae   est   in   praesenti   editione   ep .  V ,   46 )  scriptam   esse .
Sed   falso   credunt
30
Gregorium   in   ep .   nostra   iam   alteram   ( V ,  46 )   citare .
Oportet   autem   epistolam   III ,   63
Cf.   infra   not .   6.
aliam   ep .   V ,   44   praecedere ,   quae   post   sub   a  .   595   Iun .   1   registro   inserta   est .
Itaque   omnia   quae   postulantur
De   Narse   comite   ac   religioso   Constantinopolitano   cf.
ab   ordine   epistolarum   chronologico   conceduntur .
notam   ad   ep .   І ,   6.
1 )   Eadem   scripturae   sacrae   verba   ad   eundem   Narsem   in   ep .   1 ,   6   ( p .   8 ,   11 )   scribit  .
3 )   De  Iohanne   Constantino-
2 )   Loquitur   de   presbyteris   Iohanne   et   Athanasio  ;   cf.   ep .   III ,   52   ( not .   3) .
35
Eidem   de   presbyteris   istis   in   ep .   V ,   44   scribit  ;   vide   etiam   VI ,   15.   62  .
politano   archiepiscopo   cf.   ep .  I ,   4.
4 )  Denique   factum   est ,   ut   in   synodo  Romana  de  eorum   orthodoxia   iudicaretur ;   epp .   VI ,   14.   62.
5 )  Theo-
dorus   archiater   et   expraefecto ,   qui   alias   in   epistolarum   titulis   medicus   ( ep .   III ,   64 )   aut   medicus   imperatoris
( ep .  V ,  46 )   aut   medicus   Constantinopolitanus   ( ep .   VII ,   25 )   nominatur ,   quantae   auctoritatis  et   apud   Mau-
Narsi   scribens   Gregorius   item   eum   salutat   in   epp ,   I ,   6
ricium et   apud   Gregorium   fuerit ,   vide   in   ep .   III ,   64.
40
( p .   9 ,   1 ) .   VII ,   27.
Theophyl .   Simocatta   in   Hist .   lib .  6   c .   11   ( ed .   Bonn .   p .   264 )   Theodorum   τὴν   φύσιν   ἄνδρα
δεξιόν   τε   καὶ εὐεπίβολον ,   τὴν   τέχνην   ἰατρὸν ,   τὴν  γλῶτταν  ἐλεύθερον   dicit ;   similiter   Nicephorus   Lib  .   18   c .   29 .
Ad  Avarum  regem   ut   negotia   ageret ,   misit   eum   Priscus   patricius   et
Neque   rerum   publicarum   ignarus   erat .
Formam   constituendi   archiatri   praebet   Cassiodorius   in   Var .   VI ,   19 .
praefectus   Orientis  .
6 )   Epistola
