---
page: 225
pdf_page: 241
---
225
INDICTIO   XI .   AUG  .   ( III ,   62.   63.   64 ) .
Peto   autem   utk   mihi   ignoscas  ,   quod   epistolis   tuis   sub   brevitate
minime   cessavii .
respondeo ;   quia   tantis   tribulationibus   premor  ,   ut   mihi   neque   legerel ,   neque   multa
Hoc   solum   tibi   breviter   dico :
' Quia   oblitus   sum   mandu-   Psal .   101.   5 .
per   epistolas   loqui   liceat .
care   panem   meum   a   voce   gemitus   mei ' .
Omnes   qui   vobiscum   sunt   mea   peto   vice
Domnae   Dominicaem   salutes   meas   dicite  ,   cui   minime   respondi ,   quia   cum
salutari .
sit   latina   graece   mihi   scripsit   ".
III ,   64.   ,  OVE ,   LX4
Gregorius   I.   papa   Theodoro   medico   ( Constantinopolitano )   de   ista   lege  :
' Ut   nullus
egit  ,   nullus   qui   optio   vel   manu   signatus   vel   inter   milites   fuit
qui   actionem   publicam
habitus ,   ei   in   monasterio   converti   liceat ,   nisi   forte   si   militia   eius   fuerit   expleta '   queritur .
Epistolam   III ,   61   imperatori   oportuno   tempore   secrete   reddi   cupit .
593 ,   Aug.
10
Codd .   Retr  :   Indictio   X.   XI .   cap .   103   ( Ind .   XI .   cap .   64 )  .
Edd .   M :   Lib .   III .   ep .   66  ;   G  :   Lib .   II .   Ind .   XI .   ep .   65 .
Iaffé   Reg .   1267   ( 904 )  .
GREGORIUS   THEODORO   MEDICO  .
Quanta   bona   omnipotentis   Dei   et   serenissimi   domini   mei   imperatoris   habeam ,
quid   esta   meum   retribuere ,
lingua   mea
non   sufficit   explereb .
Pro   quibus   donis
15
nisi   eorum   vestigia   pure   amare  ?
Peccatis   autem   meis   facientibus  ,   ex   quorum   sug-
gestione   vel   consilio   nescio   ,   transacto   anno   talem   in   republica   sua   legem   protulit ,
ut   quisquis   eum   pure   amat   flere   vehementer   debeat .   Ad   quam   legem   tunc   respon-
Modo   autem   eidem  domnof   aliqua   suggessi .
dere   non   potui ,   quia   egrotus   fui .
Praece-
pits   enim ,   ut   nullus   qui   actionem   publicam   egit ,   nullus   qui   option¹   vel  manui   signatus
20
vel   inter   milites   fuit   habitus  ,   eik   in   monasterio   converti   liceat  ,   nisi   forte   si   militia
Quam   legem   primum   ,   sicuti¹   dicunt   qui   leges   veteres   noverunt ,
eius   fuerit   expleta .
Iulianus   protulit   ,   de   quo   scimus   omnes ,   quantum   Deo   adversus   fuitm .
Quod   si   ideo
serenissimus   dominus   noster   fecit ,   quia   fortasse   multi   milites   convertebantur   et   exer-
omnipotens   Deus   imperium
citus   decrescebat ,  numquid  per   virtutem   militum   subiugavit
25
eo   ordine   quem   ipse
Numquid   non   solae   lacrimae   illius   auditae   sunt ,   et
Persarum   ?   3
1 )   lugere  R 1 .
i)   ex   cessabi   R  1 .
m )   domnicae   r   1 .
k )   ut   om  .   edd .   G.   M.
titulo   add .   etc.   ed .   G ,   quod   ,   ut   ed .   M   notat  ,   solum   in   Colbert .   offenditur .
a )   om .   mea
III ,   64
b )   explicare   Vatic .  B  ( ed .  M )  .
R  1.
d )   (  pro   quid   est )   quidem   R  1 .
c )   bonis   edd  .   G.   M.
e )   errore
f )   domino  R  1 .
h )   officio   ed .   G ;
quodam   in   ed .   G   add .   an   vestro .
g )   praecipit   r   2 ,   edd .   G.   M.
30
k )   om .   ei   r   2 .
1 )   ita   R   1 ,   r   1 ;   sicud   indicant   r  2 ;
i )   intuitu   (  pro   manu )   ed .   pr .
optione   ed .   pr .
m )   corr .   in   fuerit  R  1 ;   fuerit   edd .   G.   M.
sicut   hi   ed .   pr .;   sicut   ii   edd .   G.   M.
n )   ( pro   per   virtutem )
o )   ex   subiugabit  R  1 .
virtute   R  1 .
P )   ut   et   r2 .
Certe   una   cum   ep .   III ,  64   alteram   epistolam   Theodoro
( Vide   Iaffé   Reg .   ed .   2   n  .   1269 * )  .
nobis   deperdita .
Nam   ep .   V ,   46   quamvis   Narsem   Theodoro   com-
scripsit  ,   quae   et   gratias   et   commendationem   exprimeret .
35
mendet   ( id   quod   saepius   factum   esse   credimus )   de   gratiarum   actione   nihil   refert .
7 )   De  Dominica ,   quam   Alteserra   illustrem   feminam   ex   his   quae   metu   Langobardorum   Constantino-
polim   secesserint   fuisse   suspicatur ,   cf.   ep .   I ,   6   not .   7   ( p .   9 ) .
Gregorium   se   ipsum   linguam   graecam   ignorasse
Cf.   epp .   VII ,   29.   X ,   21.   XI ,   55   notam   nostram   2   ad   ep .  1 ,   28   ( p .   41 )   et
saepius   contendit  ;   nescio   quo   iure .
quae   Teufel   in   Röm  .   Litteraturgesch  .   p .   1127   affert .
40
III ,   64   De   Theodoro   medico   imperatoris   Mauricii   cf.   notam   5   ad   ep .   praecedentem  ;   de   lege   quam
1 )   Optio  centurionis   est   socius   ( Georges   lex .   lat .:   der
deplorat   papa   cf.   ep .   III ,   61   ( et   ibidem   not .   6   seq . ) .
Plenius   de   hac   voce  agunt  Maurini   ad   Gregorii
Feldwebel )   qui   et   distributor   annonae   militum   explicatur .
Dialog .   IV ,   c .   35.
2 )   Nusquam   alias   de   hac   Iuliani   lege   refertur .
3 )   Cf.   Muralt   1.   1.   ad   indictio-
nem   XI .
Nam   Baram   rege   victo   cum   Chosroe   a   Byzantinorum   exercitu   in   regnum   paternum   reductus
45
REG .   GREG .   I.
29
