---
page: 232
pdf_page: 248
---
INCIPIUNT   EPISTOLAE
MENSE   SEPTEMBRIO   INDICTIONE   XII .
REGISTRI   DOMNI   GREGORII .
IV ,   1  .
Gregorius   I.   papa   Constantio  ,   consecrato   episcopo   Mediolanensi   ,   gratulatur   palli-
umque   mittit .
593 ,   Sept.
Codd .   Retr   :   Indictio   XII .   сар .   1 .
Edd .   M :   Lib  .   IV .   ep .   1 ;   G  :   Lib .   III .   ep .   1.  -  Iaffé   Reg .   1272   ( 906 ) .
GREGORIUS   CONSTANTIO   EPISCOPO   MEDIOLANENSI  .
Scripta   fraternitatis   vestrae   suscipiens   magnas   omnipotenti   Deo   gratias   retuli ,
Quod   vero   ex   superno   munere
quia   ordinationis   vestrae   merui   celebratione   relevari .
10
in   electione   vestra   concorditer   omnium¹   convenit   adsensus   ,   hoc   fraternitas   tua   cum
summa   debet   consideratione   pensare  ,   quia   post   Deum   valde   est   debitrix   eis  ,   qui   sibi
vos   praeferri   tam   subdita   mente   voluerunt .
Decet   igitur   vos   sacerdotali   benignitate   eorum   moribus   in   omnibus   respondere
;   si   quorum   fortasse   sunt   vitia ,
eorumque   necessitatibus   pia   compassione   concurrere
15
haec   maturis   obiurgationibus   increpareb ,   ut   ipsa   quoque   sacerdotalis   indignatio   virtuti
sep .  R  1 ;   septb  .
Ita   hanc   indictionem   inscribunt   R   1 ,   r   1.   2   ( incip .  epla .   abbrev  .   R   1 ) .   -
Incipiunt   cet .
regis .   abbrev .   R   1 ,   r   2   ( ubi   perperam   legunt   regiminis
r1 ;   sept .   r   2   ( cf.   septembrio   p  .   90   et   infra  R  * 1)  .
Addunt   titulo   epistolae   IV ,   1   ( post   Gregorius   Con-
Casinensis   II ,   249 )  ,   regestr .   r   1.
Bibliothecae
editores
stantio   episcopo   Mediolanensi )   notam   libri   his   verbis   :   liber   tertius   R  1 ,   r   2.
De   qua   nota   cf.   Neues   Archiv
20
R1   post
III ,   599   et   praefationem   nostram  .
'  liber   tertius  '   adhuc   adhibet   siglum   kł   ( kapitulum )   de   quo   vide
Incipiunt   epistolae   ex   regesto   sive   registro   sancti   Gregorii   papae   urbis   Romae   indictione  XII .
Mense
infra .
septembrio   indictione   XII .   R * 1 ;   Incipit   registrum   domni   Gregorii   indictionis   duodecime   ed .   pr  .;   Liber   tertius
epistolarum   ex   registro   beati   Gregorii   papae   mense   septembri   indictione  duodecima ,   ex   anno   ordinationis   eius
quarto   ed .   G ;   S.   Gregorii   papae   registri   epistolarum   liber   quartus   mense   septembri   indictione   XII .   ed .   M.
25
Addit   Lib  .   III   kl .   ( =   kapitulum   numerus
in   titulo   om .   episcopo   R1 ;   archiepiscopo  R *1 .
IV ,   1
Casinensis   II   l .   l .   qui   immerito   ver-
deest   sed   rasura   sequitur  ;   false   interpretantur   kal .   editores   Bibliothecae
bum   primum   epistolae   ipsius   scripta   cum   kal .   coniungunt .
Cf.   de   significatione   capituli   Neues   Archiv   III ,   598  .
599   et   praefationem   huius   ed . )   R   1  ;   liber   tertius   r   2 .
a )   succurrere   ed .   G.
b )   ita   codd .   nostri
et
secundum   M   Vatic .   4 ,   Reg .   Corb .;   increpate   ed .   G ;   increpato   ed .   M   sequens   ,   ut   adnotat   ,   Normannos
30
et
plerosque   codd .
De   Constantio   cf.   epp .   I ,   80
IV ,   1
Una   cum   epistolis   tribus   quae   sequuntur   Genuam   transmissa .
( not .   3 ) .
1 )   i .   e .   et   Mediolanensium  et   Genuensium  ;   cf.   ep .   III ,   30 .
III ,   29.   30.   31.
