---
page: 234
pdf_page: 250
---
GREGORII
I.   REGISTRI
234
reminiscitur ,   quamvis   decessor   fraternitatis   tuae   Laurentius
districtissimam   cautionem
sedi   apostolicae   emisits ,   in   qua   viri   nobilissimi   et   legitimo   numero   subscripserunt
Inter   quos   ego   quoque   tunc   urbanam  praeturam
gerens   pariter   subscripsi ,  quia  post-
quam
scissura   pro   nulla   re   facta   est   iustum   fuit ,   ut   sedes   apostolica   curam
talis
gereret   ,   quatenus   unitatem   in   universalis   ecclesiae   sacerdotum   mentibus   per   omnia
custodiret .
Quod   autem   dicitur   filiam   nostram   Theodelindam   reginam
sese   a   communionei
hoc   audito   nuntio   suspendisse ,   constat   per   omnia ,   quia   etsi   pravorum  hominum   verbis
ad   paululum   seducta   est   ,   venientibus   tamen   Yppolito
notario   et   Iohanne   abbate   10
erit   modis   omnibus   vestrae   fraternitatis   communionem   quaesitura .
Cui   etiam   meas
10
De   episcopis   vero
epistolas   direxi ,   quas   fraternitas   vestra   sine   dilatione   transmittat  11.
qui   se   suspendere   visi¹   sunt   aliam   epistolam   feci  12 ,   quam   cum   eis   ostendi   feceris   eos
non   ambigo   de   superstitione   suae   superbiaem   apud   fraternitatem  vestram
paenitentiam
acturos   .
Subtiliter   autem   mihi   et   breviter   indicastis   vel   de  Agone   rege  13   vel   de  Franco-
15
rum   regibus   quae   gesta   sunt  14.
Peto  ,   ut   fraternitas   vestra   quae   adhuc   cognoveritp
h )   prefecturam   R   1   et   sec .   ed .  M   apogr .   eius   Vatic .   B.
1)   add .   tua   edd .   G.   M.
g )   emiserit   edd .
1 )   suscendere   nisi   Vatic .  A  ( ed .  M )  .
m )   ex
k )   ita   codd .
Hippolyto   edd .   G.  М.
Cf.   ep .   III ,   29   not .   b .
superviae   R  1 .
P )   recognoverit   edd .
n )   tuam   edd .   G.   M.
o )   Agathone   ed .   pr .
5 )   Si   recte   traditur ,   Laurentius   annos   19 ,   menses   7   Mediolanensibus   praefuit   ( i .   e .   573 ,   Ian .   22
20
6 )   Quid   sibi   velit   ' legitimo   numero '   nescimus  ,   cum   nusquam
Cf.   ep .   1 ,   80   p .   98   not .
592 ,   Aug.   21 )  .
in   legibus   vel   documentis   huius   aevi   praecepta   de   subscriptionibus   exstent .   At   nobiles   illos   ( nempe   Roma-
nos )   subscripsisse   opinor ,   non   ut   testes   essent   rei   actae   confirmandae ,   sed   ut   accederent   ad   sententiam   Lau-
Abh .   der   Berl .
( Cf.   Bruns   die   Unterschriften   in   den   röm .   Rechtsurkunden  .
rentii ,   probantes   fidem   illius  .
7 )   Gregorium   priusquam   vitam   monachicam
Akad .   1876 ,   S.   132   [ Kleinere   Schriften   1882   II ,   113 ] ) .
25
eligeret   praeturam   urbanam   administrasse   et   Iohannes   diac .   in   Vita   Gregorii   I.   Lib .   1.   c .   4.   narrat   his
verbis   :   Sed   dum   conversionis   suae   gratiam   longius   protrahens   tutius   se   Christo   famulaturum   putaret ,
si   sub   praetoris   urbani   habitu   mundo   specietenus   serviret  ,   coeperunt   multa   contra   eum   ex   eiusdem
Quod   Iohannem   ex   nostra
epistola   didicisse   non   dubito  .
Certe   alibi   non
saeculi   cura   succrescere   cet .
Tempus   praeturae   eius   ad   annum   573   ( i .   e .   Iustino   II .   imperante )   Laurentii   promotio   deter-
refertur .
30
1.   l .   I ,   300  ,   Lau   Gregor   I.   p  .   19 .
Cf.   Pagium   ad   Baronii   Annales   ann .   581   n .   III ,
minat .
Troya
8 )   Theodelinda   e   stirpe   regia   Baioariorum   nata  ,   ideoque   fidei   catholicae   ( non   Arrianae )   addicta   ,   primum
Dein   a .   590   fin .   Agilulfus   antea
Taurinensium   dux   cum   ea
uxor   fuit   Authari   Langobardorum   regis  .
Cf.   Originem   gent .   Langob .   ( ed .   Waitz   SS .   Langob .   p .   5 )   et   Paulum   diac  .   Hist .
matrimonium   contraxit .
Lang .   III   c .   30   seqq .   ( ed .   Waitz   ibid .   p  .   114   not .   1 ) .
Vide   etiam   infra   ep .   IX ,   67.   XIV ,   12  .
9 )   Cf.
35
10 )   De   Iohanne   abbate   cf.   ep .  IV ,   4 .
ep .   IV ,  4 .
Eundem   habemus  ,   ut   opinor   in   ep .   XII ,   15.
Vide
' Quas   olea   sancta   temporibus  domni  Gregorii   papae  adduxit
et   subscriptionem   indiculi   in   papyro   scripti  :
Marini   I   Papiri   p .   208 .
Johannis  ,   indignus   et   peccator  ,   domnae   Theodelindae   reginae   de   Roma ' .
Sed   idem   vir   doctus   p .   377.   378   vetare   videtur  ,   ne   hunc   Iohannem   cum   nostro   confundamus  .
Hippo-
12 )   De   nulla   alia   epistola
11 )   i .   e .   ep .   IV ,   4.
lytus   clericus   ( Mediolanensis )   in   ep .   III ,   29   occurrit .
40
loquitur  papa ,   quam   de   ep .  IV ,  3 ,   quam   quidem   Constantio   inscripsit   sed   ut   patet ,   pro   episcopis   illis   schis-
Perperam   hic   adnotat   Troya   ( 1.   1.   p .   300 )
'  Questa   non   si   trova   nel   Registro   delle   Lettere
maticis   composuit .
13 )   Ago ,  quem   Origo   gentis   Langob .
di   San   Gregorio ;   segno   evidente ,   che   non   vi  furono   tutte   annoverate .
( SS .   Langobard .   ed .   Waitz   p .  5 )
' Acquo '   nominare   videtur ,   cum   Paulo   diac ,   in   hist .   Langob .   III  c .   30.   35
etiam   in   ceteris   epistolis   ( cf.   epp .  V ,   34.
IX ,   44.   66.   195 )   a   Gregorio   Agilulf   nuncupatur .
( Paulus   Lib  .
45
Cum   Theodelinda   sibi   coniugio   copulata   vi   coro-
IV .   c .   1.   41 :
' Agilulf   rex ,   qui   et  Ago   est   appellatus ' ) .
nam   Langobardorum   adeptus   est .
14 )   Nescimus ,   quas   res   indicaverit   Constantius   de   regibus   Franco-
rum   et   absunt   ab   ordine   chronologico ,   quae   profert   Alteserra   de   bello   a   Buccellino   Francorum   duce   hoc  tempore
Neque   maioris   momenti   esse   videtur  ,   quod   ad   hunc   locum   Gussanvillaeus
adversus   Langobardos   gesto .
