---
page: 239
pdf_page: 255
---
SEPT .   ( IV ,   6.   7.   8 )  .
239
INDICTIO   XII .
igitur   ecclesiasticarum   correptionem   causarum  vobis   libenter   ingerimus ,   quanto   de   pia
Cognoscat   siquidem   excellentia   vestra  ,   quibus-
vestrae   mentis   intentione   confidimus .
dam   de   Africanis   partibus   venientibus   ad   nos   fuisse   perlatum ,   plura   in   concilio
Quarum   rerum
Numidiae   ¹   contra   patrum   tramitem   atque   canonum   statuta   committi²  .
frequentes   querelas   quia   diutius   nullatenus   tolerare   potuimus   Columbo   fratri   et   coepi-
scopo   nostro³ ,   de   cuius   gravitate   ipsa   eius   quae   percrebuit   dubitare   iam   nos   non
Quamobrem   paterno
permittit   opinio ,   commisimus
perquirendas .
salutantes   affectui
vestram   hortor¹ ,   utm   in   cunctis   quae   ad   ecclesiasticam   correptionem
excellentiam
vestri   robur   ei   subrogetis   auxilii " ,   ne ,   si   quod   male   geritur   quaesitum   vel
pertinent
vindicatum   non   fuerit ,   longorum   usurpatione   temporum   cum   maiori   licentia   in   futuris
10
Scito   autem ,   excellentissime   fili ,   si   victorias   quaeritis   ,   si   de
grassetur
excessibus   .
commissae   vobis   provinciae   securitate   tractatis ,  nihil   magis   vobis   aliud   ad   haeca   profi-
cere ,   quam   zelari   sacerdotum   vitas   et   intestina   ecclesiarum ,   in   quantum  possibile   est ,
bellas   compescere .
IV ,   8   .
Gregorius   I.   papa   Ianuario ,   episcopo   Caralitano  ,   Theodosiam   monasterium   condere
15
Indulget ,   ut   in   domo   eius   Caralitana   instituatur .
cupientem   commendat .
593 ,   Sept.
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   сар .   8 .
Edd .   M :   Lib .   IV .   ep .   15 ;   G :   Lib  .   III .   ep .   8 .
Iaffé   Reg .   1279   ( 922 ) .
h )   add .   supra   vers .   vos   r   2.
g )   omisimus   R   1 ,   r2  .
i )   add .   hortamur
f )   correctionem   ed .   M.
k )   excellentia  R 1 .
1 )   ita   r 1  ;   om .   hortor   R1 ,   r  2 ,   edd .   ( supra   scr .   rogantes   R 1 ;   petimus
edd .   G. M.
20
m )   om .   ut   edd .   G.   M.
n )   pertinent   curam   sagatius   animum   acomodetis   ammonemus ,   ne   ed .   pr .
r2 )  .
° )   ita   scribo ;   crassentur   corr .   in   crassetur   R  1 ;   crascetur   r1 ;   crescentur   corr .   in   crassentur   r2  ;   crescat  edd .
( quarum  M   notat  :   crassetur   omnes   Vatic .   praeter  D )  .
De  permutatione   litterarum   cet   g   of   supra   grassari   in
4 )  hoc
P )   in   futuros   excessus   ed .   M.
I1 ,  4   not .   6.
II ,   46   р .   147 ,   27  et   craticula   in   ep .   III ,  33   р .   192 ,   4 .
8 )   velle   ( pro   bella )  R  1 .
r )   om  .   in   edd .   G.   M.
edd .   G.  M.
25
in   titulo   sequimur   r   1.2   ( cf.   epp .   1 ,   60.   62.   81 )  ;   om .   Caralis   Sardiniae  R  1 ;   Caralitano   edd .
IV ,   8
pr .  M ;   Caralitano   Sardiniae   ed .   G.
exarchum  corrigat ,   maiori   auctoritate   nunc   de   Boor   levi   mutatione   ex   δέκαρ   ὀν :   δὴ καιροῦ restituit .
Vide
editionem   Simocattae   novam  ,   quam   Carolus   de   Boor   curavit   p .   255   et   expositionem   eiusdem   Hermes
XVIII ,   627 .
30
1 )  De   concilio   Numidiae   cf.   epp .  I ,   72.   75.   II ,   46.   III ,   47.   48.
2 )   In   Donatistarum   haeresi   in-
pugnanda   ut   opinor .
Cf.   ep .   II ,  46   p .   147   in
3 )   Columbus  ,   Numidiae   episcopus  ,   cuius   sedem   nescimus  .
4 )   Nempe   in   bello   contra   Maurusios ,   gentem   Libyae   provinciae .
nota .
Una   cum   epistolis   IV ,   9.   10 ,   quae   eidem   Ianuario   inscriptae   sunt   sub   mense   Septembri
IV ,   8
Sed   cum   ep .  IV ,   9   alias   res   tractet  ,   ep .   IV ,  10   ita   cum   epistola   nostra
anni   593   in   registrum   receptae .
35
Et   consentiunt   quidem   cum   Gussan-
cohaeret ,   ut   de   serie ,   quaenam   prior   sit   habenda  ,   quaestio   oriatur .
villaco   Maurini  ,   epistolam   IV ,   10   ( ordinis   nostri   codicumque )   nostram   ( IV ,   8 )   praecedere  ,   quia   in   ep  .
nostra   Theodosia   desiderium   Stephani   compleri   cupit ,   quod   in   ep .   IV ,   10   dilatione   protrahat ,   id   quod   ego
approbavi   ( Neues   Archiv   III ,   611 )   eo   modo  ,   ut   IV ,   8   revera   ad   Septembrem   593   pertineat  ,   IV ,   10   autem
Sed   ut   in   nova   Regestorum   Iaffei   editione   iam   dixi   ( ad   reg .   1280 )   hoc   unum   con-
40
priori   mensi   conveniat .
Eoque   minus
stat   :   eodem   tempore   duas   epistolas   non   scriptas
Utra   autem   prior   sit   incertum   est .
esse .
licet  ,   cum   suspicemur  ,   Gregorium   relatione   nova   allata   epistolam   IV ,   10   prius   quidem   compро-
definire
sitam   non   mississe  ,   sed   aliam   in   eius   locum   subrogasse .
Exempla   autem   utriusque   epistolae   registro
Opioni   nostrae   favet   ep .  V ,  2   in   qua   de   animo   iniurioso   Ianuarii
tradita   sunt   ( cf.  supra   epp .   I ,   60.   62 ) .
De   Ianuario   cf.   epp .   1 ,   47.   60-62   cet .   et   quae   ad   ep .   III ,   36   not .   2   ( p .   194 )
in   Theodosiam   legimus .
45
adnotavi .
