---
page: 243
pdf_page: 259
---
INDICTIO   XII  .   SEPT .   ( IV ,   9.   10.   11 )  .
243
GREGORIUS   IANUARIO   EPISCOPO   CARALIS .
Nos   quidem   arbitramur ,  quod   ad   inminentiam   expletionis   piarum   rerum   ipse   tea
Sed   ne   zelum   tuum   cuiuslibet   interventus   remissionis
satis   ordo   compellat .
tuus
emolliat ,   de   his   etiam   te   specialiter   iudicavimus   exhortandum .
Pervenit   siquidem   ad
nos  ,   Stephanum   virum   magnificum   de   hac   luce  migrantem  supremae   voluntatis   elogio
monasterium   praecepisse   fundari .
Cuius   desiderium   Theodosiae   honestae   feminaed ,
Quamobrem   hortamur
eius   ,   fertur   quod   hactenus   dilatione   protrahitur¹  .
heredis
fraternitatem   tuam ,   ut   maximum   de   praedicta   causa   studium   geras ,   atque   ante   nomi-
natam   feminam   commoneas  ,   quatenus   intra   annuales   spatium   monasterium   ut   iussa
esth   debeat   ordinare¹ ,   et   cuncta   secundum   defuncti   voluntatem   sine   altercatione   con-
10
temporis   metam   aliqua   perficere   neglegentia   vel
Quod   si   intra   praedictam
struere  .
distulerit  ,   ut   sive   in   loco   eo   quo   constitutum   fuerat  2 ,   seu   certe   ibi   non
calliditate
et   dilatione   interveniente   neglegitur ,   tunc   volumus   ut
potest   et   alibi   placet¹   ordinari
perm   tuae   fraternitatis   aedificetur   studium  " ,   ordinatisque   omnibus  ,   res   atque   reditus
Sic   enim
qui   relicti   sunt  per   te   loco   ipsi   venerabili   sine   inminutione   aliqua   socientur .
15
et   ante   tremendum   iudicem   tuae
sententiam   remissionis   effugies ,   et   secundum   piissi-
mas   leges   dilatas   defunctorum   pias   voluntates   episcopali   supples
studio .
IV ,   11  .
Gregorius   I.   papa   Maximiano  ,
episcopo   Syracusano  ,   varia   de   ecclesiarum   atque
monasteriorum   disciplina   mandat   :   ut   redituum   etiam   noviter   ecclesiis   acquisitorum   quarta
distribuatur ,   ne   clerici ,   nisi   posito   clericatu ,   abbates   fiant ,   ut   defuncto   vel   deiecto   episcopo
20
inventarium   rerum   ecclesiae   describatur   ,   ut   visitatoribus
ecclesiarum   corumque
clericis
stipendium   solvatur ,   ne   virgo   nondum   sexagenaria   abbatissa   instituatur .
593 ,   Sept.
Codd .   Retr :   Indictio   XII .   сар .   11 .
Edd .   M :   Lib .   IV .   ep .   11  ;   G  :   Lib .   III .   ep .   11.
Iaffé   Reg .   1282   ( 915 ) .
GREGORIUS   MAXIMIANO   EPISCOPO   SYRACUSANO  .
25
Olim   quidem   fraternitati   tuae   nostra   fuerat   auctoritate   commissuma   ,   si   quab   in
Siciliae   excederenture2   ecclesiisa   ceterisque   venerabilibus   locis   vel   incongrue   gere-
a )   om .   te  R   1 .
b )   notam   um   R   1   adhibet ;   vestrum   ( nescio   an   abbrev .   urm )
1.   2 ;   nostrum   ed .   pr .;
c )   eloquio   in   edd .   vet .   et   Vatic .   ut   edd .   G.  M   notant ;   eulogio   ed .   Venet  .   1504   ( ed .   G ) ;
vestrum   edd .   G.  M.
d )   Theodosia   religiosa   femi   ( add .   in   marg .   relicta )   R  1 ;   Theodosia   honesta   femina   ed .   pr .;
elegio   ed .  pr .
30
e )   nota   fit   utuntur   r   1.2 ,   R  1 ;   herede   ed .   G ;   ( pro   hoc   verbo )   differt
a  Theodosia   honesta   femina   ed .   G.
f )   add .   in  marg .   R  1   facienda ,   r   2   habere .
8 )   ita   R  1 ,   ed .   pr .;   annaler   1.   2 ,   edd .   G.   M.
atque   ed .  pr .
( quod   in   ras . )   iussum   est   R   1   ita
h )   itar   1 ;   qui   iussu   est   corr .   in   quod   iussa   est   r2   ( sic   etiam   ed .   pr . ) ;
k )   ita   R  1 ,   ed .   pr  .   ,   et   ( ex   praedictum )
etiam   ed .   G ;   ut   iussum   est   ed .   M.
i )   corr .   in   ordinari   r   2 .
1 )   placeat  R 1.
n )   ita   R  1 ;
m )   om .   per   codd .   praeter   R1   et   edd .
r2 ;   praedictir   1 ,   edd .   G.   М.
35
° )   tuum   codd .   praeter   R   1   et   edd .
P )   supplebis   edd  .
corr .   studium   in   studio   r   1 ,   edd .
c )   ita   r   2   ed .  M
IV ,   11
a )   add .   ut   edd .
b )   quae   edd .   pr .   G.
in   titulo   Siracus   r   1 .
( sequens   codd .   5   Norm .   Rem .   Corb  .   Vatic .   B )   et   corr .   ex   excederetur   R3  ;   excederent   ed .   pr .;
excideretur
teste   ed  .   M   Vatic .   B.   Turon . ,   exciderunt   Vatic .  A   et   C ,   Michael . ,   exciderat   Reg .;   excidere ( nt   in   ras . )   R   1 ;
d )   ita  :   eccles  ( iis   in   ras . )   R   1 ;   ecclesiis   R3 ;   ecclesia   r   1.   2 ,   ed .  M ;   ecclesiae   edd .   pr  .   G.
acciderent   r   1.
40
1 )   Dilationis   causam   papa   ipse   infra   et   in   ep .  IV ,   8   indicat .
2 )   In   praedio   emphiteutico   хепо-
dochii   Thomae   cf.   IV ,   8.
3 )   In   domo   iuris   Theodosiae   quam   Carali   possidebat   ( cf.   IV ,   8 ) .
2 )   Cf.   de
IV ,   11
1 )   Vide   ep  .   II ,   8   anni   591 ,   Oct.
De   Maximiano   cf.   epp .   I ,  14 a .   II ,   8   cet .
IX ,   44.   111 .
epp .   IV ,   12.   22.   24.   32.
'  excedere
voce
31 *
