---
page: 245
pdf_page: 261
---
245
INDICTIO   XII .   SEPT .   ( IV ,   11 ) .
OCT .   ( IV ,   12 )  .
tionem   facultatis   pauperum   pertinent   desideramus   expleri ,   ut   nulla   penitus   in   rebus
eorum   ambitiosis   hominibus   venalitatis   relinquatur   occasio .
Visitatores   ecclesiarum   clericique   eorum  ,   qui   cum   ipsis   per   non   suae   civitatis
parroechias   fatigantur  ,   aliquod   laboris   sui   capiant   te   disponente   subsidium  .
Iustum
namque   est ,   ut   et   illic   consequantur   stipendium   quodd   pro   tempore   suum   commodare
repperiuntur   obsequium   8  .
Nullum   igitur   epi-
vehementissime   prohibemus .
Iuvenculas
fierif   abbatissas
scopum
hoc   atque   mores
fraternitas   tua   ,   nisi   sexagenariami   virginem
cuius   vita
exigerint¹   velarem   permittat ,   quatenus   tam   prioribus  ,   quam   praesenti   capitulo   tuae
districtionis   instantia  Domino   adiuvante
correctis   et   diu   dissolutum   rerum   venerabilium
10
statum   canonicis   nexibus   religare   festines ,   et   divina  negotia  non  per   incongruas   volun-
tates   hominum ,   sed   cum
competenti   possint   discretioner   disponi .
MENSE   OCTUBRIO   INDICTIONE   XII  .
IV ,   12 .
Gregorius   I.   papa   Maximianum ,   episcopum   Syracusanum ,   admonct ,   ut   puniat   homi-
nem   quendam   Messanensis   ecclesiae ,   qui   puellam   portitori   huius   epistolae   ab   ipso   suscepto
15
593 ,   Oct.
in   matrimonium   datam ,   alii   venumdederit .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   сар .   12 .
Edd  .   M :   Lib  .   IV .   ep .   12  ;   G  :   Lib .   III .   ep  .   12.
Iaffé   Reg .   1283   ( 916 )  .
GREGORIUS   MAXIMIANO   EPISCOPO   SYRACUSANO .
Tanta   nobis   subinde   mala ,   quae   aguntur   in   illa   provincia ,   nuntiantur ,   ut   pec-
20
,   celere   eamd  perituram   credamus .
catis   facientibus ,   quod   avertat   Omnipotens
Prae-
sentium   namque   portitor   veniens   lacrimabiliter   questus   est  ,   ante   plurimos   annos   ab
homine   nescio   quo   de   possessione   Messanensise   ecclesiae   de   fontibus   se   susceptum   ¹ ,
ipsius   iunctum  ,   ex   qua   ref   filios   iam
et   violenter   diversis   persuasionibus   puellae
e )   iuvenculas   in   ras  .   R   1 .
d )   quo   edd .
f )   om .   fieri   r   1.   2.
g )   abb .   supplet   in   abbatissas   r   2  .
25
permittant   sec .   ed .  M   Vatic .  A ;   nullam   igitur   ( om .   episcopum )   ed .   G ;   nul-
h )   nullam   igitur   episcopi   sive
i )   sexaginariam   R  1 .
1 )   ita  R  1 ,
k )   vitam   R  1 ;
lum   igitur   episcopo   ed .   pr .
aetas   edd .   G.   M.
n )   iuvante   R  1  .
m )   suprascr .   vel   ordinare   R   3 .
r  2   ( corr  .   in   exegerint   r2 )  ;   exegerint   r   1 ,   edd .
° )   om .   cum   R   3 ,   edd .   G.   M.
P )   districtione   edd .   G.   M.
Om .   hanc
Mense   cet .   ad   calcem   ep  .
praecedentis   r   1.   2 ,   edd .
Ita   in   solo   Colb .   vet .   invenit   ed .   M.
30
notam   R   1   ( ubi   in   principio   ep .   IV ,   12   habes   erasam   inscriptionem .
Cf.   post   ep .   IV ,   15   temporis   notam )
et   R  3 ,   ubi   ep .   IV ,   12   non   extat .
Abbrev .   oct .   r   1.2   R * 1 ,   sed   cf.   de   forma   octubrio   supra   p .   4 ,   16.  90 ,   8   et
infra   ad   Mens  .   Novembr  .
IV ,   12
Titulum   cum   temporis   nota   et   numero   rubro   scriptum   ,   cui   additum   erat   ut   videtur   argumen-
tum   epistolae   ( incipiens   quod )   eras  .   R   1.
In   marg .
adscripsit   titulum   nostrum   manus   posterior  .
35
accurate
b )   add .   in   rasura   Deus   R   1 ;   ita   etiam   edd  .   G.   M.
a )   ista   edd .   G.   M.
c )   ita   r2  ;   celeri   r   1 ;   celeriter
in   ras .   R  1 ;   celeriter   edd .
d )   eum   r  2 .
e )   mesanensis   R  1 .
f )   om .   re   edd .
8 )   Cf.   de   visitatorum   commodo ,   ' cathedraticum '   nuncupato   Pelagii   I   papae   constitutiones   in   Jaffé
9 )   Cf.   Codicem   I ,  3   с .  46.
reg .   ( ed .   2 )   n .   984.   991.   992.
Alias   non   sexaginta   sed   quadraginta   anni
Vide   Gussanvillaei  et   Maurinorum   notas  .
40
abbatissae   eligendae   decreti   sunt .
De   Maximiano   cf.   ep .   IV ,   11 .
IV ,   12
In   Siciliam   delata   per   hominem   Messanensis   ecclesiae .
1 )   scil .   patrini   loco .
2 )   i ,   e .   servae   cf.   epp .   III ,   35   ( not .   4 ) ,   III ,   39   (not .   3 ) .
