---
page: 247
pdf_page: 263
---
INDICTIO   XII  .   OCT  .
247
( IV ,   12.   13.   14 ) .
Et   si   quidem   sine   datione   aliqua   ad   eundem   ordinem
teque   debeas   esse   sollicitus .
venit   ,   ut   in   symoniacam   heresemd   non   potuissset   incidere  ,   in   aliam   quamcumque
vacantem   ecclesiam   eum   volumus   ordinarif .
Sin  autem   in  eum  quippiam ,   quod   avertat
Dominus  ,   fuerit   tale   reppertum  ,   ipso   etiam   presbiteratus   privetur   ordine  ,   quem
non
causa   replendae   necessitatis   ecclesiaeh ,   sed   sola   comprobatur   ambitione   sumpsisse¹  .
IV ,   14 .
Gregorius   I.   papa   Maximiano ,   episcopo   Syracusano ,   Felicem   diaconum ,   cum   Istricis
synodi   Constantinopolitanae   adversarium   nunc   Romae   ab   errore   correctum   commendat ,   ut
593 ,   Oct.
eum   in   ecclesia   Syracusana   cardinet .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   сар .   14 .
Edd .   M :   Lib .   IV .   ep .   14  ;   G  :   Lib .   III .   ep .   14.
Iaffé   Reg .   1285   ( 918 ) .
10
GREGORIUS   MAXIΜΙΑΝΟ   ΕPISCOPO   SYRACUSIS  .
Praesentium   lator  Felix   diaconus   cum   nullatenus   in  hereticorum   dogmate   lapsus
sit  ,   nec   a   catholica   fide   discesserita ,   pravis   inlectus   adversus   Constantinopolitanam
Qui   cum   Romam
synodum¹   suspicionibus   ,   Histricorumb2   se
separatione   removerat .
venisset  ,   recepta   a   nobis   iuvanted   Domino   ratione   excessum   suum   recepta   Dominici
15
Quia   ergo   ut   dictum   est   non   in   heresem
communione   correxit .
corporis
incidits ,
sed   a   sacris   generalis   ecclesiae   misteriis   quasi   rectae   studio   intentionis   erravith ,   in-
eius   atque   necessitatibus   consulentes ,   maximeque   sustentationi   eius   pietatis
becillitati
intuitu   providentes  ,   in   tua   Syracusana   ecclesia   eum   praevidimus   cardinandum³ ,   sive
ut   officium   diaconatus   expleat ,   seu   certe   ut   sola   eiusdem   officii   pro   sustentanda   pau-
20
pertate   sua   commoda   consequatur  ,   in   tuae   fraternitatis   hoc   volumus   pendere   iudicio .
Quod   hortamur ,   ut   tua   fraternitas   explerek   festinet .
Commendantes   etiam   personam
eius ,   quatenus   nullis   eum   patiaris   molestiis   aut   necessitatibus   subiacere ,   ne   vel   nostrae
commendationis   inveniaris   tramitem   neglexisse ,   vel   minus   exhibuisse ,  quam   tuus   exigit
Quia   et   nos   ei   annuum   quid   de   nostra   ecclesia   dari   fecimus ,   ut
25
ordo   pauperibus .
eiusdem   operis   quod   te   hortamur   exhibere   participes   esse   possemus¹ .
d )   corr .   in   heresim   r2 .
e )   quacumque   r   2 .
c )   pervenerit   edd .   G.  M.
f )   cardinari   ed .   G.
h )   ecclesiarum  R   1 .
i)   suscepisse   edd .   G.  M.
g )   quemque   r1 .
in   titulo   syracusis   r   1.   2 ;   syracusano   R   1 ,   edd .
IV ,   14
Sequitur   in   marg .   in   r2   :   de   diacono   in
a )   decesserit   R   1.
b )   Cf.   in   epp .   VI ,   36.   45   Histricorum   in   epp .   V ,   56 .
alterius   ecclesia   cardinando  .
30
Histria ,   cum   epp .   IX ,   141.   148.   150.   152.   160   lectionem   Istriae   praeferant ;   in   stricorum
XII ,   13.   XIII ,   33
1.   2 ,   R  1  ;   in   ystricorum   R * 1 ;   in   Istricorum  edd .   G.  M ;   misteriorum   ed .   pr  .
c )   add .  m  .   posteriori   ser   2  .
d )   ex   iubante  R 1 .
f )   corr  .   in   heresim   r2  ,   R1 .
g )   corr  .   ex
e )   add .
et   sanguinis   ed .   G.
incedit   r2 ,   R  1.
i )   ex   invecillitati  R  1.
1 )   possimus   R  1 .
k )   implere   edd .   G.   M.
h )   irritavit   r   1.   2.
1 )   Cf.   de
De   Maximiano   cf.   epp .   IV ,   11.   12 .
IV ,   14
Transmissa   per   Felicem   diaconum  .
35
quinta   synodo   universali   anni   553  ,   quae   tria   capitula   reprobavit ,   p .   18   not .   2   et   not .   3   ad   ep .   IV ,   2 .
2 )   De   Istricis   trium   capitulorum   fautoribus   vide
' de   trium   capitulorum   causa ' .
Vide   et   ep .   II ,   49 :
epp .   I ,   16 a .   V ,   56   et   notam   7   ad   ep .   II ,   49.
Ex   eorum   schismate   reversos   saepius   in   Sicilia   invenimus ,
Cf.   epp .   VI ,   36.   IX ,   150   etc.
3 )   Cf.
cum   et   episcopi   Istriae   catholici   tunc   in   hanc   insulam   refugissent .
de   voce   ' cardinare '   not .   3   ad   ep .   I ,  77   ( p .   97 ,   34 )  .
40
