---
page: 248
pdf_page: 264
---
GREGORII
I.   REGISTRI
248
IV ,   15 .
Gregorius   I.   papa   Cypriano   diacono ,   rectori   Siculi  patrimonii ,   mandat ,   ut   supellectilem
ecclesiarum   a   fugientibus   sacerdotibus   Italis   in   Siciliam   delatam   colligi   notarique   faciat .
593 ,   Oct.
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   сар .   15 .
Edd .   M :   Lib .   IV .   ep .   16 ;   G :   Lab .   III .   ер .   16.  -  laffé   Reg .   1286   ( 920 ) .
GREGORIUS   CYPRIANO   DIACONO   RECTORI   SICILIAE  .
Pervenit   ad   nos ,   diversos   Italiae   sacerdotes   Siciliam   confugientes¹  plurima   secum
ecclesiarum   suarum   ministeria
detulisse  ,   eaque   sive   defunctis   eis  ,   sive   male   disper-
Qua   in   re  moti  hortamur  dilectionem   tuam ,   quatenus
gentibus ,   prope   omnia   deperisse .
transmittens   per   omnia   Siciliae   loca   sicubi   vasa   sacra   resque   ecclesiarum   positas
incaute   reppererisa ,   eas   cum   summa   districtione   recolligi   facias  ,   atque   adunatas   sub
10
notitia   atque   desusceptob³   apud   singularum
ecclesiarum   deponas   episcopos ,  apud   quos
usque   dum   pacisd   tempus   expoposcerite ,   iuvantef   Domino   debeant   tutissime   conser-
Omnium   autem   rerum   ipsarum   non   solum   desusceptas   eos   qui   eas   tradunt   per-
vari .
cipere   volumus  ,   sed   etiam   a   te   notitias   earum   subtiliter   retineri  ,   ut   dum   necesse
fuerit   ex   hac   cautela   iuvanteh   Domino   possint   ab   his   quibus   traduntur   sine   inminu-
15
tione
restitui  .
MENSE   NOVEMBRIO   INDICTIONE   XII .
IV ,  16. FF ,   VA
Gregorius   I.   papa   universis   episcopis   Dalmatiae   mandat ,   ut ,   si   Honoratus   diaconus
Conceditque ,   ut   quem
reprobetur ,   de   moribus   episcopi   Salonitani   eligendi   sibi   renuntient .
omnes   elegerint   consecrent ,   excepto   Maximo   qui   ambitui   deditus   dignitate   privetur .
20
593 ,   Νου .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   сар .   16 .
Edd .   M :   Lib .   IV .   ep .   10  ;   G  :   Lib .   III .   ep  .   15.
Iaffé   Reg .   1287   ( 919 ) .
in   titulo   om .   Siciliae  R *  1 ;   om .   rectori   Siciliae   ed .   pr .
IV ,   15
b )   sub
a )   corr .   ex   repperis   r   2.
notitia   ( tua   ac   in   ras  . )   susceptas   R  1 ;   sub   notitia   testium   deponas   susceptasque   ed .   pr .   sub   notitia   testium
Invenit   autem   ed .   G   lectionem   nostram   quam   r1.2   praebent   in   quibusdam
25
suscipias   susceptasque   ed .   G.
mss .   et   ed  .   M   pro   hac   lectione   quam   recepit   citat   Vatic .   Norm .   Reg .   Corb .   Rem .   etc.
c)   om .   singularum
f )   ex   iubante  R  1 .
d )   erad .   pacis   R   1.
g )   desusceptas   R  1 ;
ed .   G.
e )   exposcerit   ed .   G.
desusceptum   ed .   M ;   om  .   hoc   verbum   ed .   pr  .
h )   ex   iubante   R   1 ,   r2  .
i )   diminutione   ed .   pr  .
Mense   cet .   ad   calcem   ep .   IV ,   15   r   1.   2   et   ed .  M   cum   codd .   Turon  .   S.   Gat .   Vatic .   ( cf.   de   Vatic .   not .   c
ad   ep .   IV ,   16   [ ed .  M   IV ,   10 ]   ubi   dicitur   :   in   Vatic .   praemittitur   huic   ep .   Mense   Novembri   ind .   XII )  .
Data
30
Mense   Septembri   ut   ed .   M   notat   Colb .   vet .
add .   R * 1 ,   ed .   pr .
Om .   hanc   notam ,   sed
Ita   etiam   ed .   G.
praeponit   epistolae   IV ,   16  :   Mense   Octubrio   indictione   XII   R   1.
Cf.   supra   not .   post   ep .   IV ,   11 .
IV ,   15   De   Cypriano   cf.   ep  .   IV ,   6.
Cf.   de  eadem   re ,   quae  in  ep .   nostra   occurrit   infra   ep .   VIII ,   26 .
2 )   ministeria   =   vasa   sacra
1 )   Nimirum   propter   Langobardorum   invasionem ;   cf.   ep .   IV ,   6   not .   3 .
Vide   etiam   ер .   1 ,   66   ( p .   87 )  .
3 )   De
' desuscepto '   cf.   ep .   III ,   49   not .   5
ceteraque   ecclesiarum   supellex .
35
( p .   206 ,  29 )   et   Marini   I  papiri  p .   372.
Aperte   hic   et   infra   in   ep .   nostra
' notitia '   ( id   est   index ,   catalogus )
et   ' desusceptum '   ( i .   e .   testatio   rei   acceptae )   discernuntur .
IV ,   16
' Dalmatinis   et   ladertinis   episcopis   epistolam   nostram
Iohannes   diaconus   ( Vita   Gregorii
Lib .   IV .   c .   9 )   inscribit .  -   Epistolam   hanc   et   Gussanvillacus   et   Maurini   e   sua   sede   moverunt .
Ille   quidem
levi   mutatione   transponens   epp .   IV ,   15   et   16   quam   rem   cum   nullam   rationem   indicet   sine   dubio   iam   in
40
