---
page: 250
pdf_page: 266
---
GREGORII   I.   REGISTRI
250
MENSE   DECEMBRIO   INDICTIONE   XII  .
IV ,   17 .
Gregorius   I.   papa   Felici ,   episcopo   Sipontino ,   mandat  ,   ut   Tribuni   clerici   redemptori
593 ,   Dec.
solidos   duodecim ,   quibus   eum   solverit ,   ex   ecclesiae   pecuniis   restituat .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   сар .   17 .
Edd .   M :   Lib .   IV .   ep  .   17 ;   G :   Lib .   III .   ep .   17.
Iaffé   Reg .   1288   ( 921 )  .
GREGORIUS   FELICI   EPISCOPO   SIPONTINO  .
Qualiter   succurrendum   sit   redemptionibus   captivorum ,  et   sanctorum   canonum   et
Quod   cum   omnibus   notum   sit ,   mirati
mundanarum   legum   sanctio¹   evidenter   edocuit .
sumus ,   ut   fraternitas   tua   in   redemptione   Tribuni   clerici   tui   praesentium   latoris   nulla
Quod   ergo   sponte   facere   distulisti ,   nostra   saltem   facere
mota   misericordia   subveniret .
10
festina   adhortatione   commonitus ,   ne   si   quod   non   credimus   neglegendum  putaveris ,   in-
cipiat   tibi   necessitas   quod   voluntas   fugit  imponere .
Quia  igitur   superscriptus   Tribunus
perhibet   comparatum ,   ad   quorum   se
ab   hostibus   se   praedatum   ac   duodecima   solidis
deflet   restitutionem   urgerif ,   haec   te   oportet   diligenter   inquirere .   Et   si   ita   est  ,   nec
eum   unde   pretium   in   se  datum   reddere   possit  habere   cognoveris ,   superscriptos
solidos
15
de   ecclesiah   redemptori   eius   restitue .   Nam   valde   durum   est ,   si   de   ecclesia   cui   mili-
tat   remedium   nullum   inveniat .
Omissa   itaque   excusatione ,   pretium ,  quod   in   eo  datum
manifesta   veritate   patuerit ,   sine   aliqua   mora   sicut   sumus   praefati   restitue  ,   quatenus
nec   creditorem   eius   tempore   necessitatis   afflicto   subvenisse   paeniteat  ,   et   hic   onere
meroris   exutus ,   mente   libera   officii   sui   ministerium   sollicite   ac   competenter   exhibeat .
20
Mense   cet .   ita   ( deceb .   abbrev . )   R  1 ;   septb  .   ( pro   decb . )   r   1.   2 ,   Turon .   S.   Gat .   ( cf.   ed .  M )   qui   cum   hac
Eodem   modo   Data   mense   Septembrio   ind .   XII   R * 1 ,   ed .   pr  .
Om .   hanc   notam
nota   ep  .   IV ,   16   finiunt .
edd .   G.   M.
a )   erad .   ut   videtur   clericitui   et   suprascr .   latori  R  1 .
in   titulo   sepontino   R * 1   ,   ed .   pr .
IV ,   17
ex   ea   ortum   est   suis   R1 ;   om .   suprascriptus
b )   praes .   latoris   om  .   ed .   pr  .
25
c )   notam   ss   adhibent   r   1.2  ;
d )   ita   R  1 ,   ed .   M ;   a   CXII   r   1.2 ;   ac   centum   duodecim   edd .   pr  .   G.
ed .   pr .;   supradictus   edd .   G.   M.
g )   supers   abbrev .   R   1 ,   ss   r   1.2 ;   supradictos   edd .   G.  M ;
f )   urgueri  R  1 .
e )   add .   se   edd .   G.   M.
h )   ex   ecclesiis   R  1 .
i)   ergo   in   ras  .   R  1 .
septem   ed .  pr .
ubi   narratur  :   Levatum   esse   Maximum   praesumptorem   contra  votum  domni   papae   Gregorii   a   militi-
Nam   si   in
bus   per   indictionem   undecimam .
Convenit   haec   temporis   nota   cum   ep .   nostra   et   ep .  III ,   46.
30
hac   ( III ,  46 )   indictione   XI ,   mense   Iulio   scripta   Maximi   nondum   fit   memoria  ,   praesumtio   eius   quin   ali-
Accedit  huc ,   quod   nescio   quibus   argumentis   fultus ,
quot   mensibus   epistolam   nostram  praecesserit ,   nil  impedit .
Iohannes   diaconus   1.   1.   Maximum   factione   Malchi   episcopi   sedem   episcopalem   invasisse   dicit .
Quare   et   in
epp .   III ,   22.   46   ubi   de   Malcho   ab   hac   causa   removendo   agitur  ,   de   electione   Maximi   non   sustentanda
papam   locutum   esse   suspicamur .
35
IV ,  17   Per  Tribunum   clericum  Sipontinum   delata .   -   Cf.   de   Felice  episcopo  epp .  I ,   51.   III ,   40.   41.  42 .
' Sancimus ' et   Iustiniani   Novell .
1 )   Citant   Maurini   de   mundanis   legibus   Cod .   de   sacrosanctis   Eccles .   c .   21
129   c .   9.   10 ;   de   canonibus   Aurel .   I  can .   5.   Rem .   can .   22.
Cf.   de   captivorum   redemptione   ep .   VII ,   13 .
