---
page: 254
pdf_page: 270
---
GREGORII   I.   REGISTRI
254
pravitatis   hereticae  2 ,  ad  catholicae   fidei  culturam  Deo   propitiante   reducta  est³ ;   ideoqueb
huius   auctoritatis   tenore   commonitus   pensiones   omnium   domorum   in   hac   urbe   consti-
temporibus   habuisse   Gothorum   constiterit  ,   annis
tutarum ,   quas   praedicta   ecclesia
singulis   congregare   non   desinas ,   et   quantum   in  sarta  tectad ,  vel  luminaribus
,   aliaquee
reparatione   eiusdem   ecclesiae   necessarium   fuerit ,  erogare  modis   omnibus   studebis .   Quic-
quid   vero   exuberare
potuerit ,   fideliter   rationibus   te   ecclesiasticis   inferre   praecipimus  .
MENSE   APRILI   INDICTIONE   XII  .
IV ,   20 .
Gregorius   I.   papa   Maximo ,   praesumtori   Salonitano  ,   ordinatoribusque   eius   ,   donec
594 ,   Apr.
cum   vera   imperatoris   iussione   ordinatum   cognoverit ,   sacris   interdicit .
Codd .   Retr :   Indictio   XII .   сар .   20 .
10
Edd .   M :   Lib .   IV .   ep .   20  ;   G  :   Lib .   III .   eр .   20.
Iaffé   Reg .   1292   ( 927 ) .
GREGORIUS   MAXIMO   PRAESUMPTORI   IN   SALONA .
Licet   cetera   cuiuspiam   talia   vitae   sint   merita  ,   ut   nihil   sit ,   quod   ex   sacerdotali-
bus   valeat   ordinationibus   obviare  ,   tamen   solius   nefas   ambitus   severissima   canonum
Cognovimus   itaque   quod
districtione   damnatur .
vel   subrepta   vel   simulata   piissi-
15
morum   principum¹   iussione   dum   vita   dignus   non   fueris ,   te   ad
sacerdotii   ordinem
Quod   nos   ideo   sine   ulla   hesitatione   credidimuse ,
cunctis   venerabilem
prorupissed .
quia   vitam   aetatemque   tuam   non   habemus   incognitam  ,   ac   deinde  ,   quia   serenissimi
imperatoris¹   animum
non
quod
ignoramus  ,
domini
in   causis
se
sacerdotalibus
miscere   non   soleat ,   ne
Additur
inauditum
gravetur .
in   aliquof   peccatis
nostris
20
nefas  ,   quod   post   interdictionem   quoque   nostram  ,   quae   sub   excommunicatione   tua
d )   sartis   tectis   edd .   G.  M ;   ad   sarta   tecta   ed  .   pr  .
b )   ideo   edd .
c )   praedictam   ecclesiam   edd .
e )   aliqua   cui   suprascr  .   vel  R  1 .
f )   ex   extuverarer   2 .
Mense   cet .   codd .   nostri   et   sec  .   ed .  M   Norm .   Turon .   S.   Gat .   Colb . et   alii .
Concordant   edd .   G.   M.
Data
Abbr .   April .   r   1.   2 ;   apli  R  1.
mense   Aprili   ind .   XII .   R * 1   et   ed .   pr .
Cf.   Apreli   supra   p .   184 .
25
IV ,   20
b )   om .   ad   ed .   G.
a )   ita   codd .   nostri ;   om .   quod   ed . M.
om  .   in   titulo   in   Salona   ed .   pr  .
c )   ex   benerabilem  R  1.
e )   credimus   R  1 ,   ed .   pr  .
d )   praeripuisse   edd .   pr .   G.
f )   aliquod   r   1.   2 .
Et
Pertinebat   primum   ad   regionem   quartam   ( idem   II ,   319 ) .
attribuit   eam   documentum
regioni   quartae
saec .   VI  aut   VII   ( tabellio   habens   stationem   in   porticum   de  Subora   regione   quarta '   ap .   Marini  I papiri
Nam   sic   bulla   Iohannis   XIX .   papae   anni   1025
п .   92 ,   p .   143.   303 )  .
Post   regioni   septimae   adscripta   est .
30
( ' Rome   regione   VII .   in   loco   qui   vocatur   Proba   iuxta   monasterium   S.   Agathae   super   Sobora '.
Marini
ibid .  p .   70 ,   Iaffé  Reg .  4067  [ 3094 ] ) .
Sed   negat   Montfaucon  ( Diarium   Italicum
Cf.   Gregorovius   III ,   543.544 .
c .   9   p .   131  seq . ) ,   ut   Maurini   adnotant ,   hodiernam   S.   Agathae   ecclesiam   in   antiqua   Subura   sitam   esse  docetque
unde   haec   ecclesia   dicta   in   Subura .
Occurrit   autem   saepius   haec   ecclesia   in   Libro   pontificali ,   in   Vitis
Leonis   III .   et   Gregorii   IV .   ( Migne   pp .   1227.   1234.   1287 ) .
35
2 )   Cf.   Librum   diurnum   form .   24   ( Rozière   p .  50 ) :   ' basilicam  quam  dudum   asseris   Arrianae   haeresis
speluncam   fuisse '  .
in   Dialogorum   loco   laudato   explicat .
Haereticam   pravitatem   ipse   Gregorius
Cf.   et
3 )   i .   e .
ep .   III ,   19   ubi   in   nota   2   ( p .   177 ,   30 )   fusius   de   restitutione   ecclesiarum  Arianorum   disseruimus .
4 )  De   ' sartis   tectis '   cf.   in   eр .   II ,   9  :
anno   591   aut   592   ut   supra   in   nota   1   ex   Dialogis   demonstravimus .
Vide   etiam   not .   2   ad   ep .   IV ,   11   et   Librum
quae   offeruntur   vel   relinquuntur
et   luminaribus '  .
40
' sartis   tectis
diurnum   form .   n .   LXXIV   ( Rozière   p .   150 ) :
' Sarta   tecta   vero   per   omnes   ecclesias   meas   sub   omni   dili-
gentia  me   profiteor   prout   expensas   habuero   esse   facturum ' .
IV ,   20
Cf.   de   Maximo ,   quae   ad   epp .   IV ,   16.   38   dicta   sunt .
1 )   Cf.   ep  .   III ,   65   not .   1 .
