---
page: 255
pdf_page: 271
---
INDICTIO   XII .   IAN .   FEBR .   MART .   ( IV ,   19 ) .
APR .   ( IV ,   20 ) .
255
MAI  .   ( IV ,   21 ) .
clero ,   manu
ordinantiumque
te   facta   est  ,   caesiss   presbyteris ,   diaconibus ,   ceteroque
Quam   rem
diceris   ad   medium   deductus .
nos   consecrationem   dicere   nullo
militari
modo   possumus  ,   quia   ab   excommunicatis   est   hominibus   celebrata .
Quia   igitur   sine
ullius   exempli   forma   violasti   talem   tantamque   sacerdotii   dignitatem  ,   praecipimus ,   ut
usque   dum   dominicis   vel   responsalis
nostri  k   4   cognoverimus¹   apicibus  ,   quod   non
resumpticiam ,   sed   vera   fueris   iussione   ordinatus ,   nullatenus   tu   ordinatoresque   tui   ad-
usque   ad   rescriptum  nostrum
trectare   quicquam   praesumatis   sacerdotalis   officii ,   neque
Quod   si   contra   haec   agere   praesumpseritis
ad   cultum   vos   sacri
altaris   accedere .
anathema   vobis   sit   a  Deo   et   a   beato   Petro   apostolorum   principe  ,   ut   contemplatione
catholicis   ecclesiis   ultionis   vestrae   praebeatur   exemplum .
iudicii   vestri   ceteris   quoque
10
MENSE   MADIO   INDICTIONE   XII  .
IV ,   21  .
Gregorius   I.   papa   Venantio ,   episcopo   Lunensi   ,   de   Iudaeorum   mancipiis   Christianis
594 ,   Mai ,
praecipit .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   сар .   21 .
Edd .   M  :   Lib .   IV .   ep .   21 ;   G  :   Lib .   III .   ep .   21.
Iaffé   Reg .   1293   ( 928 ) .
15
GREGORIUS   VENANTIO   EPISCOPO   LUNENSI  .
Multorum  ad  nos   relatione   pervenit ,   a   Iudaeis   in  Lunensi   civitate   degentibus   in
Quae   res   nobis   tanto   visa   est   asperior ,
servitium   Christiana   detineria   mancipia¹ .
quanto   eam   fraternitatis   tuae   patientia   operabaturb .
Oportebat   quippe   te   respectu
atque   christianae   religionis   intuitu   nullam   relinquere   occasionemd ,   ut   super-
20
loci   tui
stitioni   Iudaicae   simplices   animae   ,   non   tam   suasionibus  ,   quam   potestatis   iure  ,   quo-
i )   qua   re  R 1.
k )   nostris  R  1 .
g )   ceseris  R   1 .
h )   ceterosque   r2  .
1 )   cognoveris
ed .  G ;   cognoverim   ed .  M.
m )   resumticia   corr .   in   presumticia   R  1 ;   resupticia
2 ;   surrepta   ed .   pr .;   sur-
P )   ex   preveatur  R  1 .
° )   ceterisque   R   1.
n )   nec   r  1.  2 .
repticia   edd .   G.   M.
Data  mense   cet .  R * 1 ,   ed .   pr .;   maior   1.   2 ,  R * 1   mai  R  1  ;
Mense   cet .   ad   calcem   ep .  IV ,   20   r   1.   2.   edd .
25
de  forma   Madio   cf.   supra   p  .   61.   192 .
b )   ita   R  1 ,   sed   non   reticendum
in   titulo   Lunensi   ex   Lunensis   R   1 .
IV ,  21
a )   detinere   r   1.   2.
est   ( fraternita ) tis   et   ( tu ) ę   in   ras .   esse   scripta  ;   ea   fraternitatis  tuae  p .  operabatur   ed .  G   ( cf.   in   ed .  G   Corrigenda
p .   1615   quae   neglexit   in   nota  bed .  M )  ;   a   fraternitatis   tuae  p .   operabatur   Vatic .  A   sec .   ed .  M ;   a   fraternitate   tua
p .   operabatur   r   2 ,   ed .   pr .  ,   ( suprascr .   vel   operiosior   r   2 )  ;   a   fraternitate   tua  p .   operosior   r   1 ,   ed .  M ,   quae   citat   pro
30
nulli   in   ras  .   R  1 .
c )   loci   tui
hac   lectione   Norm .   Corb  .   Rem  .   Turon .   Reg .   Vatic .
d )   nulla   rel .   oc-
casione   R  1.
e )   animas   R  1 .
2 )   Cf.   ep .   IV ,   16.
Ordinaverunt   eum   episcopi   excommunicati   pretio   corrupti   ut   Iohannes   diaconus
3 )   Cf.   VIII ,   36   et
Cf.   VIII ,   36   et   Iohannem   diaconum   in   Vita   Gregorii   I.   Lib .   IV .   c .   9.   10 .
refert .
4 )   i .   e .   Saviniani  ;   cf.   epp .   III ,   51.   52.   64.   65 .
Iohannem   diaconum   loco   laudato .
35
IV ,   21
Venantio  ,   episcopo   Lunensi ,   plures   misit   papa   epistolas ,   postremam   ep .   IX ,   143   i .   e ,   anno
Venantium   paullo   ante   epistolam   nostram   Romae   fuisse   ex   Dialogis   III ,   9   et   IV ,   53   constat .
599 ,   Mai .
Nam   cum   papa   Dialogos   scriberet   (i .   e .   anno   593 ,   fin. )   Venantium
' in   praesenti   adesse '   dicit .
Igitur   ex
epistola   nostra   prima   eidem   directa   conicimus   tunc   eum ,   ut   a   papa   confirmaretur   Romam   petiisse .
Neque
ex   urbe   iam   discesserat ,   sed   in   loco   ei   praeceptum   nostrum   datum   esse   ex   ep .  IV ,   22   elucet ,   in   qua  Venan-
40
Luna   Etruriae   urbs ,   haud   procul   ab   ostio   Macrae   fluminis .
Aut
' praesentium   lator '   nominatur .
tius
1 )   Cf.   Cod .   Iustiniani
Lunegiano   aut   Sarzana   hodierna   oppida   in   loco   eius   constructa   esse   putantur .
1 ,   9.   10   ( ep .   II ,   6   not .   3.
III ,   37   not .   3 ) .
