---
page: 257
pdf_page: 273
---
INDICTIO   XII  .   MAI .   ( IV ,   21.   22.   23 )  .
257
sentibus   quoque   vos   specialiter  adhortamur   epistolis ,   ut   adhibito   vobis   praedicto   fratre
nostro   cunctos   clericos   ceterosque   religiosos   praenominatae   civitatis   et   territorii   eius ,   de
quorum  aliquid  est  suspicionis   excessibus¹ ,   ad  te  venire  compellas .   Atque  cuncta  secundum
Deum   propter   futuri   metum   iudicii   subtiliter   inquirentes  ,   si   quem   a   canonum   statutis
recessisse   reppereritis ,   canonica  eum  ultione   corrigite .
Nec   patiamini   in
locis   vestris  ,
eos   qui   non   gerunt   in   moribus   quod   ostendunt   in   habitu ,   per  abrupta
diutius   evagari .
ad   rectitudinis   normam   pastorali   vos   circumspectione   reducere P.
Quos   oportet
Ita
ergo   fraternitas   tua   cunctis   sollertius   indagatis   quae   nobis   in   talibus   nuntiata   sunt
animae   tuae   proficiat  ,   si   tui
corrigat   ,   ordinet ,   atque   in   futurum   sopire   festinet  ,   ut
causas   vigilanter   atque   vivaciter   perscrutaris   officii  ,   et   nostrum   minime   frustrari   per-
10
mittas   ,   quod   semper   de   tuae   maturitatis   habuimus   districtione   iudicium .
IV ,  23. ,   MF ,   Ⅳ ,  2 $ 25
Gregorius   I.   papa   nobiles   ac   possessores   Sardiniae   insulae   adhortatur  ,   ut   una   cum
Felice   episcopo   et   Cyriaco   servo   Dei   rusticos   ab   idolorum   cultu   avertant .
594 ,   Mai  .
Codd .   Retr   :   Indictio   XII .   сар .   23 .
Edd .   M :   Lib .   IV .   ep .   25 ;   G  :   Lib .   III .   ep  .   23.
Iaffé   Reg .   1295   ( 930 ) .
15
GREGORIUS   NOBILIBUS   AC   POSSESSORIBUS   IN   SARDINIA
INSULA   CONSISTENTIBUS  .
Fratris   et   coepiscopi   mei   Felicis¹ ,   vel   filii   mei   Cyriaci
servi   Dei
relatione   3
cognovi ,   pene   omnes   vos   rusticos   in  vestris  possessionibus   idololatriaeb   deditos   habere  4 .
Et   valde   hac   de
re   contristatus   sum ,  quia   scio ,  quod   subiectorum   culpa   praepositorum
20
deprimit   vitam ,   et   cum   in   subiecto   peccatum   non   corrigitur ,   in   his
qui   praesunt
Unde ,   magnifici   filii ,   exhortor ,   ut   omni   cura   omnique   sollicitu-
sententia   retorquetur .
dine   animarum   vestrarum   zelum   habere   debeatis ,   et   quas   rationes   omnipotenti  Deo   de
estis  ,   aspicite   .   Ad   hoc   quippe   illi   vobis   commissi   sunt ,
subiectis   vestris   reddituri
25
quatenus   et   ipsi   vestrae   utilitati   valeant   ad   terrena   servire ,   et   vos   per  vestram   provi-
dentiam   eorum   animabus   ea   quae   sunt   aeterna   prospicere .
Si   igitur   inpendunt   illi
quod   debent ,   vos   eis   cur   non   solvitis ,   quod   debetis  ?
Id   est ,   ut   adsidue   illos   magni-
tudo   vestra   commoneat ,   ab   idololatriaef   errore   compescat ,  quatenus   eis   ad  fidem   ductis
omnipotentem  Deum   erga   se   placabilem   faciat .
Ecce  enim  mundum  hunc  quam  vicinus
1 )   excessionibus   sec .   ed .  M   Norm .
n )   arrupta   R  1 .
m )   om .   in   R   1 .
30
º )   add .   et   r   1.   2 ,
P )   circuminspectione   ducere   R  1 .
r )   permittat   R   1 .
edd .   G.   M.
9 )   add .   et   edd .   G.   M.
a )   cyracy  R   1 .
c )  hoc
IV ,   23
in   titulo   om .   consistentibus   ed .   pr  .
b )   idolatriae   r   1 ,   ed  .   pr  .
corr .   in   in   hac   R  1 .
d )   eos   edd .   G.   M.
e )   aspiciatis   edd .   G.   M.
f )   idolatriae   r   1 ,   ed .   pr .
IV ,   23   Una   ut   videtur   cum   epp .   IV ,   24-27   per   Epiphanium   presbyterum   ( Caralitanum )   delata .
De   possessoribus   vide   in   ep .   XIV ,   2   ( possessores   Sardiniae )  ,   in   Libro   diurno   formulam   CVII   ( Rozière
35
p .   247 )   et   quae   Hegel   Städteverfassung   von   Italien   I ,   191.   192   profert  .
1 )   De   Felice   episcopo  ,   cuius
sedes   Itala   ( cf.   ep .   V ,  38 )   non   refertur  ,   vide   epp .  IV ,   25.   27.   V ,   2.   38 .
Una   cum   Cyriaco   in   Sardiniam
2 )   Cyri-
missus   erat   ut   Barbaricinos   fidem   christianam   doceret   et   visitationis   quaedam   officia   expleret .
acus ,   qui   hoc   loco   et   in   epp .   IV ,   25.   27   servis   Dei   i .   e .   monachis   adnumeratur ,   in   reliquis   epistolis
' abbas '
nominatur  :   epp .  IV ,   26.   V ,   2.   IX ,   1.   11.
In   epp .  IX ,  208.   230
' monasterii   pater '   dicitur   et   ad   Syagrium ,
40
Semper   praecipua   dilectione   a   Gregorio   cogno-
episcopum   Augustodunensem  ,   et   in   Hispaniam   mittitur .
3 )   i .   e .   litteris ,   ut   ex   ep .  IV ,  25  patet .
4 )   Cf.   ep .   IV ,   26 .
mine   '  filii   mei   honoratur  .
33
REG .   GREG .
I.
