---
page: 258
pdf_page: 274
---
GREGORII   I.   REGISTRI
258
;   quod   modo   in   nos   humanus  ,   modo   divinus   gladius   saeviat
finis   urguets   aspicitis
Et   tamen   vos   veri   Dei   cultores   a   commissis   vobis   lapides   adorari   conspicitis
videtis .
Quid   quaeso   in   tremendo   iudicio   dicturi   estis  ,   quando   hostes   Dei   et   sub
et   tacetis  ?
potestate   vestra   suscepistis  ,   et   tamen   eos   Deo   subdere   atque   ad   eum   revocare   con-
temnitis  ?
Unde   debitum   salutationis   alloquium   solvens   peto  ,   ut   magnitudo   vestrah   accen-
erga   zelum   Dei   vehementer   invigiletk ,   et   quis   quantos   ad   Christum   perduxerit
dere
Quod   ergo¹   vos   agere   ex   aliqua   occasione   forsi-
suis   mihi   epistolis   indicare   festinet .
tan   minime   valetis  ,   praedicto   fratri   et   coepiscopo   nostro   Felici   vel   filio   meo   Cyriaco
iniungite   ,   eisquem   ad   opus   Dei   solatium   praebete ,   ut   in   remuneratione   vitae   tanto
10
possitis   esse   participes ,   quanto   nunc   bono   oneri   solatium   praebetis  " .
IV ,   24.   ForF
Gregorius   I.   papa   Ianuarium   ,   episcopum   Caralitanum   ,   monet  ,
curet   xenodochiis ,
Addit   de   ordinationibus ,   de   nuptiis
disquirat   causas   Epiphanii   presbyteri  ,   Pauli   clerici .
594 ,   Mai .
et   conventibus   clericorum ,   atque   de   mulierum   vita   monastica .
Codd .   Retr   :   Indictio   XII .   сар .   24 .
15
Edd .   M :   Lib .   IV .   ep .   27 ;   G  :   Lib .   III .   ep .   24.
Iaffé   Reg .   1296   ( 931 ) .
GREGORIUS   IANUARIO   EPISCOPO   SARDINIAE  .
Oportebat   quidem   fraternitatem   tuam   ita   de   rebus   piis   esse   sollicitam ,  ut   nihil
Tamen   quia   quaedam   ad
ad   explendas   eas   nostrae   ammonitioni
penitus   indigeret .
nos   pervenerunt   ,   quae   sunt   corrigenda   capitula  ,   nihil   est   incongruum  ,   si   nostrae
20
Quamobrem   significamus  pervenisse   ad   nos
quoque   vobis   pagina   auctoritatis   accedat .
consuetudinem   fuisse ,   ut   xenodochiab2 ,   quae   sunt   in   Caralitanis   partibus   3   constituta ,
apud   episcopum   civitatis   singulis   quibusque   temporibus   suas   subtiliter   rationes   expone-
Quod   quia  tua  hactenus
rent ,   eorum
videlicet   tuitione   atque   sollicitudine   gubernandad .
fertur   caritas   neglexisse ,   hortamur ,   ut   sicut   dictum   este   singulis   quibusque   temporibus
25
suas   xenodochif ,   qui   in   eis   sunt   vel   fuerunt   constituti ,   subtiliter   ponant .
rationes
Atque   tales   in   eis   qui   praesint   ordinentur ,   qui  vita ,   moribus   atque   industria   invenian-
non   habeant  potestatems ,
tur   esse   dignissimi ,   religiosi  dumtaxat ,   quos   vexandi   iudices
h )   magnitudinem   vestram   r   1.   2 ,   ed .   pr . ,   et   teste   ed .   M   Reg .;   magnitud ( o   in   ras .
g )   arguet   r   1 .
i )   itar   1   et   corr .   ex   accedere   R  1   ( ubi   postea   additur   se )  ;
ubi   relinquitur   spatium   2   litt . )   vestra   R   1 .
30
accendi   sec .   ed .  M   Corb .;
ed .   pr  .   et   sec  .   ed .  M   Reg .;
attendere   edd .   G.  M.
accederer   2 ;
accendere   etiam
k )   invigiletis   r   1   et   sec  .   ed .  M  Reg .
n )   ex  prevetis  R  1 .
m )   eique   r   1.   2 ,   ed .  pr .
1 )   vero   r   1.  2 ,   ed .   pr  .
IV ,   24   in   titulo   Caralitano   ( pro   Sardiniae )   edd .   G.   М.
a )   nostris   admonitionibus   edd .   G.   M.
d )   ex   guvernanda  R  1 .
b )   exenodochia   R  1 .
c )   superscr  .   pro   R3 ;
e )   add .
eius   edd .   G.   M.
g )   suprascr .   R3   pro   culpis   aliquibus .
tibi   R  3 ,   edd .   G.   M.
f )   exenodochi   R1  ,   xenodochia   ed .   pr .
35
5 )   Cf.   de   fine   mundi   III ,   61.   IV ,   44  .
IV ,   24
Transmissa   per   Epiphanium ,   presbyterum   Caralitanum   ,   una   ut   videtur   cum   epp .   IV ,   23
1 )   Scriptis ,
et   IV ,   25.   26.   27.
De   Ianuario   Sardiniae   episcopo ,   i .   e .   Caralitano ,   cf.   epp .  IV ,   8.   9.  10.
Cf.   ep .   IV ,   23   not .   3 .
2 )   De   xenodochiis   cf.   epp .
ut   suspicamur ,   Felicis   episcopi   et   Cyriaci   abbatis .
De   xenodochiis   Sardiniae   cf.   ep .   XIV ,   2 .
I ,  9   ( p .   11.   31)   et   IV ,   8   not .   2.
3 )   i .   e .   in   metropolitana   pro-
40
4 )  Vide
vincia   cf.   epp .   I ,   47.   IX ,   202   et   ' partes   Panormitanam   et   Syracusanam '   in   ep .  II ,   38   ( p .   136 ) .
de   iudice   Sardiniae   insulae   ep .  V ,  38.
Erant   autem   iudices   Africani   in   Sardinia   ( cf.   ep .   I ,  46 )   ut   ex
