---
page: 260
pdf_page: 276
---
GREGORII
I.   REGISTRI
260
IV ,   25. FNF Ⅳ , 24
Gregorius   I.   papa   Zabardae  ,   duci   Sardiniac  ,   gratulatur   de   pace   facta   cum   Bar-
594 ,   Mai .
baricinis ,   co   pacto ,   ut   christiani   fiant .
Codd .   Retr   :   Indictio   XII .   сар .   25 .
Edd .   M :   Lib .   IV .   ep .   24  ;   G  :   Lib .   III .   ep .   25 .
Iaffé   Reg .   1297   ( 932 ) .
GREGORIUS   ZABARDAE   DUCI   SARDINIAE  .
Scriptis   fratris   et   coepiscopi   mei   Felicis   et   Cyriaci   servi   Dei¹  gloriae   vestrae
bona   cognovimus ,   magnasque   omnipotenti  Deo   gratias   agimus ,   quod   talem  ducem   Sar-
dinia   suscepit ,   qui   sic   sciat   quae   terrena   sunt   reipublicae   exolvere ,   ut   bene   etiam
noverit   omnipotenti   Deo   obsequia   patriae   caelestis   exhibere .
Scripserunt   etenim  mihi ,
quod   eo   pacto   cum   Barbaricinisa  2   facere   pacem   disponitis  ,   ut   eosdem   Barbaricinosb
10
Hac   de   re   valde   laetatus   sum ;
et   dona   vestra  ,
ad   Christi   servitium   adducatis .
si
omnipotenti  Deo   placuerit ,   citius   serenissimis   principibus   innotesco 3.
Vos   igitur   quod
coepistis   explete ,   omnipotenti   Deo   devotionem  vestrae   mentis   ostendite ,   eos   quos   illic
ad   convertendos   Barbaricinos   transmisimus   quantum   valetis   adiuvated ,   scientes   quiae
talia   opera   multum   vos   et   ante   terrenos   principes ,   et   coram   caelesti   rege  praevalent  f
15
adiuvareg .
IV ,   26  .
Gregorius   I.   papa   Ianuario ,   Caralitano   episcopo ,   praccipit   de   clericorum   disciplina
Addit   de   sacerdotibus
severius   exercenda  ,   et   de   paganis   ecclesiae   rusticis   convertendis .
lapsis ,   et   de   baptismate   si   episcopi   desint   a   presbyteris   plane   perficiendo .
594 ,   Mai  .
Codd .   Retr   :   Indictio   XII .   сар .   26 .
20
Edd .   M :   Lib .   IV .   ep .   26  ;   G  :   Lib .   III .   ер .   26 .
Iaffé   Reg .   1298   ( 933 ) .
GREGORIUS   IANUARIO   EPISCOPO   CARALITANO .
relatione   cognovimus ,
Fratris   et   coepiscopi   nostri   Felicis   et   Cyriacia   abbatis
eob   quod   in   insula   Sardinia   sacerdotes   a   laicis   iudicibus2   opprimantur ,   et  fraternitatem
tuam   ministri   sui   despiciant .   Dumque   solum   simplicitati³   a   vobis   studetur ,   quantum
25
IV ,   25
b )   barbaricinas   r 1 .
a )   barbaris   ed .   pr .
in   titulo   habarde   de   duci   Sardine   ed .   pr .
d )   ex   adiubate  R  1 .
c)   atque   hac   R  1 .
f )   praevaleant   edd .   G.   M.
e )   quod   r   2 ,   edd .   G.   M.
8 )   adiubare   R  1 .
in   titulo   carautano   R   1 ;   karalitano   R * 1 .
IV ,   26
b )   eo   om .   edd .   G.   M.
a )   ciriaci   r   2 .
Zabarda   dux   Theo-
IV ,   25
Una   cum   epp .   quae   praecedunt   et   sequuntur   in   Sardiniam   missa .
30
1 )   De   Felice   episcopo   et   Cyriaco   abbate   cf.   ep .   IV ,   23   not .   1 .
doro   successerat ,   de   quo   vide   ep .   I ,   46 .
2 )   Barbaricinorum   iam   supra   in   nota   ad   ep .  I ,   46   memoriam   fecimus  .
Erat   autem   gens   barbara  quaedam
a   Vandalis   ex   Africa   pulsa   (Procopius   de   bello   Vandal .   II ,   13 )   quae   in   montibus   prope   Caralim   sub   duce
Cf.   ep .   IX ,   123.
( cf.   ep .  IV ,   27 )   sedebut  .
De   Barbaricinis   scripserunt   P.   Martini   ( Bullettino   archeologico
Sardo   ann .   VIII   1862   p .   57.59 . )   et   Ett .   Pais   ( Due   questioni   relative   alla   geografia   antica   della   Sardegna .
35
1878 ,   p  .   11-27  :   Il   popolo   dei   Barbaricini   nella   Sardegna  ,   in   Rivista   di   Filologia   ed .   Istruzione   ann .   VI ) .
3 )   Vide   ep  .   III ,   37   not .   4  .
IV ,   26
Una   сит   ерр  .  IV ,   23-27   in   Sardiniam   insulam   per   Epiphanium   presbyterum   Caralitanum
De   Ianuario   cf.   epp .   IV ,   9.   24.
1 )   De   Felice   episcopo   et   Cyriaco   abbate   cf.   ep .   IV ,   23
transmissa .
3 )   Cf.   ep .   XIV ,   2   et   quae   ad   ep .   IV ,   9  .
2 )   Cf.   de   iudicibus   Sardiniae   ep  .   IV ,   24   not .   4.
not .  1.
40
not .   1.   adnotavimus  .
