---
page: 262
pdf_page: 278
---
262
GREGORII   I.   REGISTRI
GREGORIUS   HOSPITON   DUCI   BARBARICINORUM .
Cum   de   gente   vestra   nemo   Christianus   sit ,   in  hoc   scio ,  quia  omni  gente  tua   es
melior ,   quia   tu   in   ea   Christianus   inveniris .   Dum   enim   Barbaricini   omnes  ,   ut   insen-
sata   animalia   vivant   ,   Deum   verum   nesciant  ,   ligna   autem   et   lapides   adorent ,   in   eo
ipso   quod   verum  Deum   colis   ,  quantum  omnes   antecedas   ostenderis .
Sedd   fidem   quam
,   et   Christo  ,   cui   credis   ,   offerref   quod
percepisti   etiam   bonis   actibus   exequi   debebis
praevales ,   ut   ad   eum   quoscumque   potueris   adducas   eosque   baptizari   facias   ,   aeternam
Quod   si   fortasse   ipse   agere   non  potes ,   quia   ad   aliud   occu-
vitam   diligere   admoneas .
paris  ,   salutans   peto ,   ut   hominibus   nostris  ,   quos   illic   transmisimus  ,   scilicet   fratri   et
coepiscopo   meo   Felici ,
filio   quoque   meo   Cyriacog   servo   Dei¹ ,   solatiari   in   omnibus
10
debeas ,   ut   dum   eorum   labores   adiuvas ,   devotionem  tuam   omnipotenti   Domino   ostendas ,
et   ipse   tibi   in   bonis   actibus   adiutor   sit ,   cuius   tuh   in   bono   opere   famulis   solatiaris  .
vero   sancti   Petri   apostoli   per   eos   vobis   transmisimus  ,   quam   peto   ut
Benedictionem
debeatis   benigne   suscipere .
MENSE   IUNIO   INDICTIONE   XII  .
15
IV ,   28  .
Gregorius   I.   papa   Candido   defensori   mandat ,   ut   Albino   caeco   coloni   filio   subsidium
594 ,   Iun .
praestet .
Codd .   Retr   :   Indictio   XII .   сар .   28 .
Edd .   M  :   Lib  .   IV .   ep .   28   ;   G  :   Lib .   III .   ep .   28.   -
Iaffé   Reg .   1300   ( 935 ) .
GREGORIUS   CANDIDO   DEFENSORI .
20
Pro   qua   re
Necessitatem   patientibus   pontificale   convenit   adesse   subsidium .
experientiae   tuae   praesenti   auctoritate   praecipimus  quatenus   Albino
privato   luminibus   ¹  ,
quondam   Martini   coloni  ,   singulis   annis   duos
tremisses2   sine   aliqua   dilatione
filio
praestare   non   desinat ,   non   dubitaturad ,   suis   hoc   sine   dubio   rationibus   imputari .
in   titulo   ospiton   R  1 ;   Hospiten   R * 1 ,   ed .   pr .;
IV ,   27
Hospitoni   edd  .   G.   M.
barbarorum   codd .
25
nostri ,   quibus   favent   ed .   pr .   et   sec .   ed  .  M   codd .   Reg .   Colb   .   Teller  .   Corb  .   Norm .   et   res   Vatic .
a )   corr .   ex
b )   ex   vibant  R  1 .
genti   tuae   R  1 ,   r2 ;   genti   tuaer  1 .
c )   ex   coles   R1   ,   r2  .
d )   suprascr  .   vel
e )   ita   R1 ;   exequi   debes   edd .   pr .   G ;   exequi   de   verbis   r  1.2   ( corr .   in   exequi   debes   r   1 )  ;   exse-
sir  2.
g )   ciriaco  R  1.
h )   te   ( pro   tu )   R1 ,   r2   ;   om .   tur   1 .
f )   offer   ed .  M.
quere   et   verbis   ed .   M.
Mense   cet .   in   fine   ep .  IV ,   27   r   1.2   edd .   et   sec .   M.   codd .   Turon .   S.   Gat .   duo   Teller  .   Vatic .   et   Norm .
30
a )   Alvino   R  1 .
c )   duas   ed .   pr .;   duo   ed .   M   cod .   Pratell .
Addit   Data   ed .   pr  .
b )   lumilibus   filiar   1 .
d )   dubit ( ans   in   ras  . )   R  1 .
De   Barbaricinis   cf.   ep .  IV ,   25
IV ,   27
Una   cum   epp .   quae   praecedunt   in
Sardiniam   missa .
1 )   De   Felice   episcopo   et   Cyriaco   abbate   cf.   ep .  IV ,
Hospiton   dux   eorum   alias   non   memoratur .
not .   2.
2 )   De   benedictionibus   cf.   ep .   I ,   25   not .   5   ( p .   39 ,   42 ) .
23  not .  1.
35
Candidus   ' defensor   noster '   in   ep .   IX ,  40   in   Sicilia  ( Panormi )   invenitur .
IV ,   28
Igitur   et   nostram
epistolam   in   Siciliam   missam   credimus .
Cf.   de   iis  ,   qui
Cui   coniecturae   res   in   illa   tractata   bene   convenit .
Non   confundatur   cum   Candido   presbytero ,   qui   patri-
res   papae   Panormi   agebant ,   notam   ad   ep .   III ,   55.
monium   Romanae   ecclesiae   in   Gallia   administrabat   ( ep  .   VI ,   5 ) .
Cf.   mandata   similia   in   epp .   I ,   44.   65 .
II ,   38.   IX ,   109.
1 )   Etiam   in   epp .   I ,   44.   65   caecos   sustentat  .
40
2 )   Tremissis   tertia   pars   est   solidi .
Maurinis   suspicionem   movet ,   quod   duo  tremisses   modica   foret   elemosyna ,   et   legendum   putant
Cf.   ep .   II ,   3.
