---
page: 263
pdf_page: 279
---
IUN .   ( IV ,   28.   29.   30 )  .
INDICTIO   XII .   MAI .   ( IV ,   27 ) .
263
IV ,   29  .
Gregorius   I.   papa   Ianuario ,   episcopo   Caralitano ,   mandat ,   ut  Fausianae   ecclesiae   ad
594 ,   Iun .
evellendum   idolorum   cultum   episcopum   praeficiat .
Codd .   Retr :   Indictio   XII .   cap .   29 .
Edd .   M :   Lib .   IV .   ep .   29 ;   G   :   Lib .   III .   ср .   29.
Iaffé   Reg .   1301   ( 936 ) .
GREGORIUS   IANUARIO   EPISCOPO   CARALIS   SARDINIAE  .
Pervenit   ad   nos ,   in   loco  quia  intra  provinciam  Sardiniam   dicitur  Fausianae   con-
suetudinem   fuisse   episcopuma   ordinarie ,   sed   hanc   pro   rerum   necessitate   longis   abolu-
Quia   autem   nunc   sacerdotum   indigentia   quosdam   illic   paganos   2
issef   temporibusg .
remanere   cognovimus ,   et   ferino   degentes  modo   Dei  cultum   penitus   ignorare ,   hortamur
illic   secundum   pristinum   modum   ordinare   festinet   antistitem  ,
fraternitatem   tuam  ,   ut
10
talem   videlicet  ,   qui   ad   hoc   opus   moribus   ac   verbo   aptus   existati   et   aberrantes
ad
gregem   Dominicum   pastorali   studeat   aemulatione   deducere¹ ,   quatenus   eo   illic   ad   ani-
marum   vacante   compendiumm ,   nec   vos
inveniamini   superflua   poposcisse  ,   nec   olim
frustra   nos   reformasse   poeniteatº .
destructa
IV ,   30 .
Gregorius   1.   papa   Constantinae   augustae   reliquias   sancti  Pauli ,   quas   in   nova   ecclesia
15
Catenarum   eius   partem
sancti   Pauli   Constantinopolitana   collocandas   postulaverat ,   negat .
594 ,   Iun .
promittit .
Codd .   Retr   :   Indictio   XIП .   сар .   30 .
Edd .   M :   Lib  .   IV .   ep  .   30  ;   G  :   Lib .   III .   ер .   30.
Iaffé   Reg .   1302   ( 937 ) .
a )   que   in   ras .   R  1 .
IV ,   29
b )   s   in
in   titulo   ita   codd .   nostri ;   Caralitano   ( om .   Sardiniae )   edd .
20
c )   fausianam   r1.2  ;   Phausiana   edd .   G.   M   notantes   :   ita
ras  .   R   1 ;   dardaniam   r   1 ,   ed .  pr .;   dardiniam   r   2  .
fere   mss .;   situs   est   antiquam   ( pro   dicitur   fausiana )   ed .   pr .
est   et   dicitur   Phausiana   ed .   G.
omnes
situs
d )   episcopos   R   1 .
f )   itar   1.   2 ;   abolitam   esse   in   ras .   R1   ;   absolvisset   ed .
e )   ordinandi   edd .   G.  M.
pr .;   abolevisse   edd .   G.   M.
8 )   explicat   r   2   in   marg .:   hic   in   loco   ubi   olim   episcopus   fuit   post   aliquan-
tum   temporis   iubet   iterum   episcopum   consecrari .
h )   cultus   r   1.   2  .
i )   ita   r   1 ;   om  .   aptus   et   suprascr .
25
idoneus   R   1 ,   r2  ;   idoneus   edd .
k )   oberrantes   R1   et   edd .   pr  .   G.
1 )   reducere  R   1.
m )   ex   compendio
R1 ;   ex   compendio   in   compendia   corr .   r   2 .
n )   distructa   r   1.2   ( corr .   in   destructar   2 )  .
o)   sequitur
inscriptio   epistolae   sequentis   ( IV ,   30 )  :   miracula   apostolorum   atque   reliquiae   sanctorum ,   quae   cum   ad   ep .
nostram   non   spectet   in   r   2   rubro   deleta ,   in   R  2   erasa   est .
Haud   recte .
In   ep .   II ,   3   terrulam   ecclesiae   ad   summam   tremissis   unius   in   emphyteusim   dat
duodecim '  .
30
papa .
Aliis   pauperibus   solebat   non   pecuniam   sed   victum   vestitumque   subsidio   praebere .
1 )   Fausiana   ecclesia   hic   et   in   ep .   XI ,   7   memoratur .
IV ,   29
Cf.   de   Ianuario   epp .   IV ,   26   cet .
Idem   Victor   et   inter   6   Sardiniae   episcopos   in   ep .   IX ,   202   nomina-
Illic   Victor  ,   episcopus   eius  ,   occurrit .
tur . -  Vulgo   Fausiana   locus   hodiernus   Terra   nova   esse   putatur   ( quare  :   Terra   nova   Fausiana ) .
Quod   si
Vide   Mommsen   in
verum   est ,   urbs   est   Sardiniae   maritima   orientalis   in   parte   septentrionali   insulae   sita .
35
C.   I.   L.  X ,  2 ,   p .   829.
2 )   Cf.   de   rusticis   paganis   Sardiniae   insulae   epp .   IV ,   23.   26 .
Eidem   imperatrici   scripsit   papa   epp .  V ,   38.   39.
IV ,   30
Erat   autem   Constantina   uxor   Mauricii ,
De   morte   Constan-
a   patre   Tiberio   Constantino   imperatore   una   cum   imperio   ei   in   matrimonium   tradita .
cf.   Chronicon   Paschale   ( ed .   Bonn .   p .   695 )  et
Theophanem   ed .   de   Boor
tinae   post   Mauricii   interitum
p .   291-295   ( ed .   Bonn .   p .   450.   453.   455 ) .
40
