---
page: 267
pdf_page: 283
---
INDICTIO   XII  .   IUN .   ( IV ,   30 ) .
267
IUL .   ( IV ,   31.   32 ) .
GREGORIUS   ANTHEMIO   SUBDIACONO  .
Eisa   quos   de   Iudaica   perditione   Redemptor   noster   ad   se   dignatur   convertere
rationabili   nos   oportet   moderatione   concurrere ,   ne   victus   quod   absit   inopiam  patiantur .
tibi   huius   praecepti   auctoritate  mandamus ,   quatenus   filiis   Iustae  Ex - Hebreis  ,
Ideoque
id   est   Iulianaed ,   Redempto
et   Fortunae   ,   a   tertia   decima   succedenti   indictionef1
solidosi   dare   non   differas  ,   quos   tuis   noveris   modis   omnibus
...  h
annis
singulisg
rationibus   inputandos  .
IV ,   32.  ,  34  PNF
Gregorius   I.   papa   Pantaleonem ,   praefectum   practorio  Africae ,   adhortatur ,   ut  Dona-
594 ,   Iul .
tistas   comprimat   utque   quam   primum   Paulum   episcopum   mittat .
Codd .   Retr   :   Indictio   XII .   сар .   32  .
10
Edd  .   M :   Lib  .   IV .   ep .   34  ;   G   :   Lib .   III   eр .   32.
Iaffé   Reg .   1304   ( 939 ) .
GREGORIUS   PANTALEONI   PRAEFECTO   PRAETORIO   AFRICAE  .
Hereticorum   nefandissimam   pravitatem
qualiter   lexi   persequatur
instantius ,
Hi   ergo   quos   et   fidei   nostrae   inte-
non   habetur
incognitum .
excellentiae   vestrae
gritas   et   legum   damnat   districtio   mundanarum   non   leve   peccatum   est  ,   si   vestris   in-
15
In   illis   igitur   partibus   quantum   didicimus
veniant   temporibus   licentiam   reserpendi .
audacia ,   ut   non   solum   de   suis   ecclesiis   auctoritate   pestifera
ita   Donatistarum
crevit
eiciant   catholicae   fidei   sacerdotes   ,   sed   et   hos  ,   quos   vera   confessione   aqua   regene-
rationis   abluerat ,   rebaptizare   non   metuant .
Valdeque   miramur  ,   si   tamen   ita   est ,   ut
Primum   siquidem
vobis   illic   positis   huiuscemodi   liceat   hominibus   pravis   excedere .
20
quale   de   vobis   hominibus   iudicium   relinquatis   adtendite ,   si   hi   qui   aliorum   temporibus
amministrantibus   viam   sui   excessus   inveniant .
iusta   ratione   compressi   sunt ,   vobis
Deinde   perditorum   animas   Deum   nostrum   de   manu  vestra   scitote   requirere ,   si   tantum
Hoc   enim   excellentia
nefas  ,   in   quantum   possibilitas
exigit ,   emendare   neglegetis .
IV ,   31
d )   Iuliano
b )   corr .   ex   ideo   r1 ;   ideo   ed .   pr  .
a )   His   edd .
c )   filiabus   ed .   G.
25
e )   in   2   Vatic . ,   ut   notat   ed .  M ,   Fortunato  .
ed .  M   sequens   mss  .   Norm  .   Turon .   Anglic .   Vatic .   etc.
f )   a
g )   anno   ( corr .   in   annos )   singulos   r1 ;   annos   ( corr .   in   annuos )
tertiae   decimae   succedentis   ind  .   r   1 .
h )   numerus   excidit ,   quamquam   nec   in   codd .   nec   in   edd .   lacuna   apparet .
singulos   r  2 .
Cf.   notam   quae
i)   add .   eis   R  1  ;   sub   qua   voce   fortasse   numerus   tres   latet .
sequitur .
epo   R1 ,   R *  1   et   sec .   ed .   M   3   Vatic .   3   Norm .   et   Rem .
IV ,   32
utuntur   PPO   r1.2  ;
in   titulo   siglis
30
episcopo   etiam   ed .   pr .;   praefecto   edd .   G.  M   ( cf.   ep .   I ,  22.   43.   II ,   23.   III ,   28 ) .
cerice  R  1 ;   affrice   ed .   pr .
b )   corr  .   ex   habet   R   1 .
a )   ecclesia   vestra   R   1.
c )   ex   crebit   R  1 .
1 )   i .   e .   inde   ab   anno   594 ,   Sept.
IV ,   32
ипа   сит   ер .   IV ,   35   in   Africam   delata  .
Pantaleon   hic   solummodo   occurrit .
Pelagii   I.
papae   temporibus   Boetius   pr  .   pr .   Africanus   in   Pelagii   ep .   ( anni   555-560 ;   Iaffé   Reg .   963   [659 ]   invenitur .
35
Innocentius   pr .   pr .   in   epp .  X ,   16.   XI ,  7   nominatur .
De   praefectis   praetorio   cf.
Successor   Pantaleonis
ep .   I ,   22   in   nota .
Erat   praefectus   praetorio  per   Africam   sub   exarcho   ( Gennadio )   constitutus .
Gennadio
autem   hoc   tempore   similem   epistolam   papa   scripsit ,   ut   ex   epistolae  VI ,   59   ( anno   596 ,   Aug.   scriptae )   verbis
patet :   Excellentiae   vestrae   ante   biennium   pro   Paulo   fratre   et   coepiscopo   nostro   scripsimus   ut   ei   ad
nos   venire   desideranti   dignitatis   vestrae   suffragia   praeberetis  ,   ob   hoc   quod   a   Donatistis   insecutionis
40
1 )   Augetius   contra   Donatistas   leges   imperatorum   in   Cod .   Theod .
dicebatur   molestiam   sustinere   cet .
et   in   Cod .   Iustiniani   Lib .   I   Tit .  6   citat .
2 )   De   Donatistis   in   omnibus   fere   epistolis   in   Africam   missis
Cf.   epp .  1 ,   72.   II ,   46   cet  .
queritur  papa .
34 *
