---
page: 268
pdf_page: 284
---
268
GREGORII   I.   REGISTRI
vestra   non   amare   suscipiat .   Nam   quia   vos   ut   filios   proprios   diligimus ,  propterea  haec
Paulum³   vero   fratrem   et   coepi-
quae   pro   vobis   essed   non   ambigimus   ,   indicamus .
scopum   nostrum   ad   nos   sub   omni   festinatione   dirigite  ,   ne   cuiquam   impediendi   eume
aliqua   excusatione   detur   occasiof ,   ut   veritatem   plenius   agnoscentes  ,   qualiter   tanti
facinoris   ultio   debeat  provenire ,  Deo   adiuvantes   rationabili  possimus   tractatu   disponere .
IV ,   33.38 PPF
Gregorius   I.   papa   Theodelindam ,   Langobardorum   reginam  ,   admonet  ,   ut   Constantii
episcopi   ( Mediolanensis )   ordinationem   et   communionem   probet ,   cum   professio   catholicorum
594 ,   Iul .
quatuor   synodorum   maximeque   Chalcedonensis   fidem   amplectatur .
Codd .   Retr :   1 )   Indictio   XII .   сар .   33 .
2 )   Indictio   XIII .   сар .   45 .
10
Edd .   M  :   Lib .   IV .   ep  .   38  ;   G  :   Lib .   III .   ер  .   33.
Iaffé   Reg .   1308   ( 943 ) .
GREGORIUS   THEODELINDAE   REGINAE   LANGOBARDORUM .
Quorundam   ad   nos   relatione   pervenit ,   ab   aliquibus   episcopis¹   gloriam   vestram
usque   ad   hoc
scandalum   contra   sanctam   ecclesiam   fuisse  perductam ,  ut  sese   a   catholi-
caeb   unanimitatis   communione   suspenderet .   Quod   quantum   vos   pure   diligimus  ,   tan-
15
tum   de   vobis   fortius   dolemus ,   quia   vos   imperitis   stultisque  hominibus   creditis ,   qui   non
solum   ea   quae   loquuntur   nesciunt ,   sed   vix   ea   percipere   quae   audierint ,  possunt .
Qui
dum   neque
legunt ,   neque   legentibus   credunt  ,   in   ipso   errore   manent  ,   quem   sibi   de
nobis   ipsi   fecerunta .
Nos   enim   veneramur   sanctas   quattuor   sinodos2  :   Nicenam ,   in   qua   Arrius   ;   Con-
20
;   Ephesinam   primam ,   in   qua   Nestorius   atque
stantinopolitanam  ,   in   qua   Macedonius
Calcedonensem ,   in   qua   Eutychesh   dampnatus
Dioscorusg3   ;
Profitentes   ,   quia
est .
e )   eam  R 1 .
d )   vobis   prodesse   edd .   G.   M.
f )   occasio   vel   excusatio   detur   edd .   pr .   G.
8 )   adiubante   R  1 .
IV ,   33
25
Duplicem   huius   epistolae   in   registro   traditionem   ita   distinguo   ,   ut   eam   indictionis   XII .   litteris
R   11.   r   11.   r   21   ;   alteram   indictionis   XIII .   litteris   R   12.   r   12.   r   22   significem
in   titulo   Theodelinda  R  11
regina  R  11
Ing   R  11 ;   om .   Langobardorum   ed .   pr .;   Francorum   R *  1 .
a )   corr  .   ex   haec   r21 ;   haec   r   11 .
b )   catholica   r   1.   2 ,   R  12 ,   ed .  pr .
c )   supra   neque   scr .   quaer   21.   2   ubi   utroque   loco   in   marg .   add .   intel-
e )   Machedonius   R  11.   2.
g )   ita   codd ,   nostri   et   sec .
f )   ephesenam   r   21.
d )   finxerunt   edd .
ligunt .
ed .  M   Vatic .  4 ,   Norm  .   Corb  .   Reg .
h )   eutices
30
Transponunt   atque   Dioscorus   post   Eutyches   edd .   G.   M.
R 11.  2 .
3 )   Paulus   episcopus   Africanus ,   cum   quo   papa   deliberare  voluit ,   quomodo   Donatistae   supprimerentur ,
et   in   epp  .   IV ,   35.   VI ,   59.   VII ,   2.
De   episcopis   con-
VIII ,   13.   15.   sine   indicatione   sedis   suae   nominatur .
cilii   Numidiae   Romam   profecturis   cf.   ep .   I ,   72  .
IV ,   33
Epistolam   hanc   indictioni   XII .   convenire   ex   ep .   IV ,   37   satis   elucet .
Itaque   tantummodo
35
Una   cum   ep .   IV ,   37   ut   videtur   ( per
errore   librarii   iterum   inter   indictionis   XIII .   epistolas   recepta   est  .
Cum   epistolam   IV ,   4   Constantius  ,   episcopus   Mediolanensis ,
Fortunatum   militem )   Genuam   transmissa .
reginae   non   dedisset   ( cf.   epp .   IV ,   2.   37 )   denuo   Constantii   consilium   probans   papa   scripsit   eidem   Theode-
Et   maximam   quidem   partem   epistolae   novae   confecit   iisdem   verbis   ac   ep .   IV ,  2   ( praecipue   initium
lindae .
Omisit   autem   nunc   synodi   quintae   Constantinopolitanae   mentionem   disserens   fusius   de   venera-
40
et  finem ) .
Ad   calcem   mentionem   Iohannis   abbatis   et   Hippolyti   notarii   deesse
tione   quatuor   synodorum   generalium .
1 )   De
Sed   et   aliunde   suspicamur   ( cf.   ep .   IV ,   37   not .   10 )   epistolam   nostram   mutilatam   esse .
miramur .
Nam
tribus   episcopis   cf.   not .   1   ep .   IV ,   4.
2 )   Cf.   ep .   1 ,   24   ( p .   36 ,   20-23 ) .
3 )   Est   lapsus   calami .
Dioscorus   una   cum   Eutychete   in   synodo   Chalcedonensi   damnatus   est .
Rectius   in   ep .   I ,   24   1.   1 .
