---
page: 269
pdf_page: 285
---
269
INDICTIO   XII  .   IUL .   ( IV ,   32.   33.   34 )  .
quisquis   aliter   sapit   quam   haei   quattuor   synodi ,   a   fide   veritatis   alienus   est .
Damna-
mus   autem
quoscumque¹   damnant   et   quoscumque   absolvunt   absolvimus ,   sub   anathe-
matis   interpositione   ferientes   eum  ,   qui   earundem   quattuor   sinodorum ,   maxime   autem
Calcedonensis   ,   de   qua   quibusdamm   imperitis   hominibus   dubietas
nata   est
fideiº
addere
vel   adimere   praesumit .
Cum   itaque   haec
ex   aperta   mea
professione   cognoscitis  ,   dignum   est  ,   uts   de
principis   nullum
ecclesia   beati   Petri   apostolorum
ulterius "   scrupulum   dubietatis
Sed   in   vera   fide   persistite
vitam   vestram
habeatis
in   petra "   ecclesiae  ,   id
et
est   in   confessione   beati   Petri   apostolorum   principis   solidateb ,   ne   tot   vestrae   lacrimae
tantaque   bona   opera   pereant ,   si   a   fide   vera
Sicut   enim   rami
inveniuntur   aliena .
10
bona   videantur   nulla   sunt  ,   si   a
sine   virtute   radicis   arefiunt  ,   itad   opera   quamlibet
Decet   ergo   gloriam  vestram   ad   reverentissimum   fratrem
soliditate   fidei   disiunguntur .
et   coepiscopum   meum   Constantium ,   cuius   et
fides   et   vita   olim   mihi   bene   est   adpro-
bata ,   sub   omni   celeritate   transmittere ,   eique   directis   epistolis   indicare   ,   ordinationemg
eius   quam   benigne   susceperitish .
Et   quia   ab   eius   ecclesiae   communione   in   nullo
15
separamini¹ ,   ut   sicut   vere  ,   de   bona   ac   fideli   filia   communi   exultatione   gratulemur .
In  hoc   autem   vos   ac   vestra   opera   Deo   placere   cognoscite ,   si   priusquam   eius   examen
veniat ,   sacerdotum   illius   iudicio   comprobenturk  .
IV ,   34.  ,  36  DNF
Gregorius   I.   papa   Leoni  ,   episcopo   Catanensi   mandat ,   curet   ut   subdiaconi   a   suis
mulicribus   abstincant   et   Honorata ,   Speciosi   subdiaconi   vidua   inique   in   monasterium   rele-
20
594 ,   Iul .
gata   secundo   marito   restituatur .
Codd .   Retr   :   Indictio   XII .   сар .   34 .
Edd .   M  :   Lib  .   IV .   ep  .   36  ;   G  :   Lib .   III .   ep .   34.
Iaffé   Reg .   1306   ( 941 ) .
GREGORIUS   LEONI   EPISCOPO   CATENENSI  .
DE   SUBDIACONIS   NON   MISCENDIS   CUM   SUIS   CONIUGIBUS   .
25
apud   vos   olim   consuetudinem   tenuisse ,
Multorum   relatione   comperimus  ,   hanc
Quod   ne   denuo   quisquam   prae-
ut   subdiacones   suis   licite   miscerentur   coniugibus¹ .
i)   haec   R  12.   om  .   hae   r   12 .
1 )   quascumque   R  12 .
k )   om .   autem   R   12 .
m )   de   quibus
n )   ita   R  12 ,   r   12.22   et   sec .   ed .   M   Vatic .   A.   B  ;   от  .   dubietas
( pro   de   qua   quibusdam )   R   11 .
quod   postea   add .   r   21 ;   occasio   ( pro   dubietas )   r   11 ,   R  11   et   sec  .   ed .   M   Reg .   ( sed   add .   posteriori   m .   etiam
30
dubietas   R  11 ) ;   hom .   nata   est   suspicionis   occasio   sec .   ed .  M. Norm .   et   Corb .;   superstitionis   occasio   Vatic .   C.  D  ;
hom .   nata   est   fidei   questio   ed .   pr .;   nata   est   dubietas   et   superstitionis   occasio   edd .   G.   M.
o )   om .   fidei   sec   .
ed .  M   Norm  .   et   Corb  .
P )   om  .   addere  R  11.
9 )   ita   r   11  ;   om .   haec   ceteri   codd .;   integritatem   nostram
edd .   G.  M ;   veritatem   ed .   pr .
traditione   seu   edd . ,   ubi   M   notat   abesse   haec   verba   a   Vatic .   C ,
r )   add .
8 )   om  .   ut   R  12 .
Norm  .  et   Corb  .
nullius  R  12.
1 )   suprascr .   vos  R  12 .
t )   nullus   r22 ;
v )   habeatis
35
post   add .   r2   ;   habere   ( pro   habeatis  )   suprascr .   R  12 .
y )   vita
w )   persistere   R   12  .
* )   in   pro   et   r   11 .
b )   solidare  R  12 .
d )   add .   et
2 )   petram   r21 .
a )   hoc   edd .   G.   M.
vestra   r   11 ,
c )   vestra   r   22 .
R 12 ,   r   12.   22 .
g )   ordinationes   R  12.
h )   ita R  11.   2 ,
f )   om  .   et  R  12.
e )   quantumlibet   edd  .   G.   M.
i)   separemini   R  12 ,   r   12.   22 .
11 ;
r   12.   22 ;   suscipiatis
suscipetis   corr .   in   suscipitis   r   21 ;   suscipitis   edd  .
k )   comproventur   R  12 .
40
in   titulo   catheniensi   R 1 ;   catanensi   corr .   in   catinensir   2 ;   cathanensi   R * 1 ;   caltinensi   ed .  pr .;
IV ,   34
catanensi   edd .   G.  M
argumentum   recepi   ex   R   1 ,   a   ceteris   codd .   et   edd .   abest .
a )   hoc   sec .   ed .  M  Norm .
De   Leone   Catanensi
IV ,   34
In   Siciliam   translata   fortasse   unа   сит   ер .  IV ,  36   per   Euplum  .
1 )   Significantur   mandata
episcopo   cf.   ep .   I ,   70   not .   3   ( p  .   90 ,   33 )   et   ep .   II ,   30   not .   1   ( p .   127 ,   38 ) .
de   subdiaconorum   continentia   in   ep .   I ,  42   ( p .   67 ,   20sqq . ) ;   cf.   ep  .  IV ,   5 .
45
