---
page: 13
pdf_page: 29
---
INDICTIO   IX .   DEC .   ( I ,   11.   12.   13 ) .
13
I ,   12 .
Gregorius   I.  papa  Iohanni ,   episcopo   de   Urbe  Vetere ,   iubet ,   ut  iniuriarum   in   monasterium
590 ,   Dec.
S.   Georgii   finem   faciat .
Codd .   Retr  :   Indictio   IX .   сар .   12 .
Edd .   Met   G  :   Lib  .   I.   ep  .   12.  -   Iaffé   Reg .   1079   ( 714 )  .
GREGORIUS   IOHANNI   EPISCOPO   DE   URBE   VETERE  .
Agapitus   abbas   monasterii   sancti  Georgii   insinuavit   nobis  ,   plurima   se   a   vestra
sanctitate   gravamina   sustinere ,   et  non  solum  in  his ,  quae  necessitatis   tempore¹   aliquod
monasterio   possinta   ferre   subsidium ,   verum   etiam   in   eodem   monasterio   missas   prohi-
Quod   si  ita   est   a   tali   vos
celebrari ,   sepeliri  etiam   ibidem   mortuos   interdicas .
beatis
hortamur   inhumanitate   suspendi  ,   et
sepeliri   ibidem   mortuos   veld   celebrari   missas
10
nulla   ulterius   habita  contradictione   permittas   ,   nec   denuo   querelam ,   de   his  ,   quae   dicta
deponere   compellatur .
sunt ,   praedictus   vir   venerabilis   abbas
I ,   13 .
Gregorius   I.   papa   Dominico ,   episcopo   Centumcellensi  ,   commendat   Luminosam  ,   quae
590 ,   Dec.
post  mortem   Zemarci   tribuni ,   mariti   sui ,   comitivam   dignitatem   acceperit .
Codd .   Retr :   Indictio   IX .   сар  .   13 .
15
Edd .   Met  G :   Lib .   I.   ep .   13.
Iaffé   Reg .   1080   ( 715 )  .
GREGORIUS   DOMINICO   EPISCOPO   CENTUMCELLENSI ,
Officii   siquidem   sacerdotalis   est ,  ut  viduis   ac   maritali   regimine   desolatis   imper-
solatia   debeatis ,   ut   unde   in   hoc   mundo   humana   conditione   privantur ,   sacerdotali
tire
Quoniam   ergo   Luminosa   honesta   feminas ,   relicta
tuitione   possint   remedia   repperire .
20
clarissimi   Zemarcif   tribuni¹ ,   nostrae   se   post  Deum   tuitioni   commisit ,  huic   vos   solatiari
in   quo   sibi   necesse   fuerit ,   ammonemus   nullusque   sit   ei   de   quolibet   molestus   articulo  .
Sed   quia   cometivam  &  2   illam ,  quam  vir  eius   agendamh   susceperat ,   nunc  Theodoro
debeat ,   adtributum   ,   vel   quem   ipsi
concedente   ipsi   est   mulieri ,   ut   peragere
palatino
placuerit  ,   donec   praesentis   indictionis   celebretur   impletio  ,   nullum   eandem   quousque
25
a )   possit   r   2 ,   R1   ( corr .   in   possint   R 1 ) .
b )   ita   in   rasurar   1 ;   prohibetur   r   2 ,  R  1.
I ,   12
c )   corr .
d )   vel   om .   R 1.
f )   ne  R 1 .
8 )   ita  R 1.4 ;   venerabilis   ar   2 ,
e )   permittatis   R  4 .
in  ut  R 1 .
sed   delet   a ;   om .   abbas   r1 ;   Agapitus   edd .   Get   M.
1 ,   13
Centumcellaer  1.2 ;   corr .   Centumcellensi  ex  Centumcellensis  R  1 ;   Centumcellis  R * 1 .
a )   quidem
c )   compendium   HF ,   quod   optimi   quique   codd .   hic   praebent ,
b )   impertiri   r1  ;   ita   corr .   R  1 .
r 1 .
30
transscribunt   :   herilis   femina   ed .  M ,   quae   codd .   Vatic .   Corb .   Norm   etc.   citat ;   honesta   femina   edd .   pr .   et   G ;
Cf.   Marini   I  papiri   diplomatici   p .   369 .
honorabilis   femina   ad   marginem   r   2.
f )   Zemarchi   edd .   G.   M.
i )   peralere   R 1 .
sic   corr .   R  1 .
h )   alendam   R  1 .
k )   attributum   r   1 ;
g )   cometibam   r1.2 .
I ,   12
Urbs   Vetus   hodie   Orvieto .   Iam   ep .   II ,   11   ( 591 ,   Dec. )   Candidus   episc .   Iohanni   successerat .
1 )   Paulus   diac .   in   Hist .   Langob .   Lib .   IV .   c .   32   ad   annum   605   refert ,   inter   alias   civitates   et   Urbem
35
Veterem  a  Langobardis   invasam   esse .   Haec   itaque   verba   ad   hostilem   invasionem   referre   nolim  .
I ,   13
Centumcellis   ( nunc   Civita   Vecchia )   Gregorium   ante   pontificatum  suum  a .  589   fuisse ,   constat
ex  Hom .   in  Evang .  XXXVI  §   13   ( a .   592   Iun .   6.   scripta )   et  Dial .   IV .   c .  27 .
1 )   Tribuni   sub   magistris
De   alio
Vide   Hegel ,   Ital .   Städteverfassung   I ,   182 .
2 )   Cf.   Hegel   l .   l .
militum   et   ducibus   erant .
comite   Centumcellensi   Theophanio   ( anni   589 )   dicit   Gregorius   in  Hom .   et   Dial .   l .   1.
3 )   De  palatinis ,
40
qui   sub   comitibus   sacrarum   largitionum   et  rei   privatae   officio   suo   fungebantur ,   vide   Bethmann - Hollweg ,
Gerichtsverf .   p .   71 .
