---
page: 275
pdf_page: 291
---
AUG .   ( IV ,   39 )  .
275
INDICTIO   XII .   IUL .   ( IV ,   37.   38 ) .
Salutantes   itaque   cum   omni   adfectu   atque   dulcedine   indicamus  ,   nos   graviter
contristatos   ,   quod   illa   a   nobis   voluistis   expetere  ,   in   quibus   dum   voluntatem   vestram
perficere   quia   obsistit   ratiof   non   valemus  ,   contristare   vos   quod   nolumus   videamur .
Nam   hoc   nos   sine   correctiones   relinquere  ,   ecclesiastica   non   sinit   aliquo   modo   disci-
plina ;   nec   vos   pro   talibus   decet   petere  ,   ne   non   rectitudini ,   sed   indisciplinationi   quod
nobis   scribitis   ,   quem
Causa   eiusdem   Maximi¹ ,   pro   quo
absit   videamini   consentire .
si  missarum   sollempnia   celebrare   praesumpserit ,  iam   sacri   corporis   communione  privavi-
oportuerit   deliberatione   sicut   Deo   nostro   placuerit   iudicatur
mus² ,   matura   quando
atque   disponiturk  .
Oramus   autem   omnipotentem  Dominum ,   ut   et   hic¹   vos   sua   propitiationem   custo-
10
diat ,   et   ad   aeternae   vitae   premia   perducat .
MENSE   AUGUSTO   INDICTIONE   XII  .
IV ,   39 .
Gregorius   I.   papa   clero ,   ordini   et   plebi   Hortonensi   nuntiat ,   se   post   episcopi   ( Blandi )
594 ,   Aug.
mortem   alii   cuidam   episcopo   visitationem   mandasse .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   сар .   39 .
15
Edd .   M :   Lib  .   IV .   ep .   41  ;   G   :   Lib .   III .   ер .   39.
Iaffé   Reg .   1311   ( 946 )  .
GREGORIUS   CLERO   ORDINI   ET   PLEBI   CONSISTENTI   HORTONAE   .
Vestri   antistitis   obitum   cognoscentes   1   curae   nobis   fuit ,   destitutae   ecclesiae   visi-
Cui   dedimus
tationem   fratri   et   coepiscopo   nostro   ... a2   solemniter   delegareb .
in
20
g )   ( corr   ex   correptioner  1 )  ;   correptione   edd .   G.  M.
e )   suprascr  .   vos   r   2 .
f )   gratiar  1.2 ,   ed .   pr  .
h )   qua  R  1 .
i)   quam   de   eo   R  1 .
k )   disponetur   R  1 ;   iudicabitur   atque   disponetur   edd .   G.  M.
1 )   от .
m )   protectione   ed .   G.
hic   r   1.
Mense   cet .   ad   calcem   ep  .   IV ,   38   add .   r   1.   2 ,   edd .   G.  Met   sec .  M   Colb  .   et   Vatic .;   om .   hanc   notam
R * 1 ,   ed .  pr  .
ind .   XIII .   r   1.   2 ,   R1   ( quod   corr  .   in   XII   r   2 )  .
hortono  R  1 ;   hortonē   r   1.2 ;   Hortane
IV ,   39
25
in   titulo   abbrev .   consist   codd .;   om .   consist .   ed .   pr  .
ed .   pr .;   Cotronae   ut   ed .  M  notat ,   in   Rem .   et   uno   Vatic .   ( cf.   ep  .   II ,  40 ) .
a )   hic   nomen   om .   codd .   R  1 ,
r   1.2 ,   R * 1   et   ed .   pr  . ,   quamquam   nullam   indicant   lacunam  ;   Barbaro   add .   edd .   G.  M   ( cf.   ep .   XIII ,   17 ) ,  М
cum   nota  :   in   Rem .   et   Vatic .  D   legi   Iohanni .
b )   diligare   r  1 .
( Cf.   ep  .   II ,   40. )
1 )   De   Maximo   et   electione   episcopi   ecclesiae   Salonitanae   procuranda   cf.   epp .   III ,   46.   IV ,   16.   20 .
Iam   anno  593   Nov.   papa   Maximum ,   de   quo   ad   nos   multa   mala   perlata   sunt   a   candidatura   excluserat .
30
Cf.   infra   epp .   V ,   6 .
Anno   594   Apr.   Maximum   praesumptorem   in
Salona   in   titulo   epistolae   nominat .
VIII ,   36.   IX ,   158.
2 )   i .   e .   epistola   IV ,   20 .
IV ,   39.
Cf.   quae   de   eadem   formula   ( Lib  .   diurni   ed .   Rozière   form .   110   in   app .   2 )   ad   ep .   II ,   40
De   Hortona  ,   Samnii   urbe   adhuc   a   Langobardis
Plenius   eam   habes   in   ep  .   XIII ,   17.
adnotavimus  .
1 )   1d   est
libera ,   cf.   ep .   I ,  32   et   quod   ad   eam   Troya   Codice   dipl .   I ,   179   ( loco   supra   omisso )   adtulit .
35
Cf.   ep .   I ,   32 .
Blandi   episcopi ,   qui   longo   iam   tempore   in   civitate   Ravennate   ab   exarcho   Romano   detinebatur .
2 )   Nomen   Barbaro   addiderunt   ex   epistola ,   quae   praeterea   eiusdem   exempli   est  ( XIII ,   17)   editores   quidam ,
Quod   quam   parvi   momenti   sit   liquet .
nomen   Iohanni   adiecerunt   ex   ep .   II ,  40   codices   aliqui .
Cf.   disser-
tationem   meam   in   Neues   Archiv   VII ,   604.
Nomen   certe   excidit  ,   cum   epistola   haec   saepius   adhibita   ex
Sed   ut   locum   difficilem   interpretarentur ,   magnam   operam   dederunt   et   vanis   coniес-
formula   exscriberetur .
40
Ughelli   ( Italia   Sacra   VI ,   678 ) ,   Di   Meo   ( Annali   I ,   184 ) ,   Troya
turis   usi   sunt   Gussanrillaeus  ,
( Codice
dipl .   I ,   322 )  .   Cf.   Maassen   Geschichte   der   Quellen   etc.   I ,  527   not .   2 .
35 *
