---
page: 278
pdf_page: 294
---
278
GREGORII   I.   REGISTRI
IV ,   42 .
Gregorius   I.   papa   Maximiano ,   episcopo   Syracusano ,   mandat ,   ut   Bacaudae   episcopi
( Formiensis )   clericos   in   Sicilia   promotos   remittat .
594 ,  Aug.
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   сар .   42 .
Edd .   M :   Lib .   IV .   ep .   44  ;   G   :   Lib .   III .   ер .   42.   —   Iaffé   Reg .   1314   ( 949 )  .
GREGORIUS   MAXIMIANO   EPISCOPO   SYRACUSANO .
frater   et   coepiscopus   noster¹ ,   quosdam   de   clero   suo   in
Indicavit   nobis  Bacauda
Qui  quoniam   neque   presbiterum  neque
Siciliae   partibus   ad   sacros   ordines   pervenisse  2.
se   habere   commemorat ,   eos   ad   se   petiit   debere   transmitti .
Proinde   frater-
diacones
praesentium³   indicante   reppererit ,   huc   eos   sine
nitas   tua   ubicumque   illos   latore
dilatione   transmittat ,   quatinus   et   illi   in   ecclesia ,   in   quad   olim   militaverunte ,   revocen-
10
tur ,   et   ante   dictus   episcopus   optatum   de   eis
possit   habere   solatium  .
IV ,   43  .
Gregorius   I.   papa  Fantino  defensori   per   notarium   eius   sexaginta   solidos   transmittit ,
ut   Cosmae   Syri   creditoribus ,   quibus   solidos   quinquaginta   debcat   satis   faciat .
Filium   cius ,
quem   teneant ,   liberare   eum   iubet .
594 ,   Aug.
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   сар .   43 .
15
Edd .   M :   Lib  .   IV .   ep .   45 ;   G  :   Lib .   III .   eр .   43 .
Iaffé   Reg .   1315   ( 950 ) .
GREGORIUS   FANTINO   DEFENSORI .
Lator  praesentium  Cosmas   Syrus¹   in   negotio   quod   agebat  debitum   se   contraxisse
perhibuit   ,   quod   ex   multis   aliis   et   lacrimis   eius   adtestantibus   verum   esse   credimus  .
Et   quia   centum   quinquaginta   solidos  debebat  volui   ,   ut   creditores   illius   cum   eo   aliquid
20
paciscerentur   ,   quoniam   et   lex   habet   ,   ut   homo   liber   pro   debito   nullatenus   teneatur ,
si   res   defuerint  ,   quae   possint   eidem   debito   addici .
Creditores   ergo   suos  ,   ut   asserit ,
siracusano  R   1 ,   r   2 ,   R * 1 ,   ed .   pr .
b )  dia-
a )   baganda   ed .  pr .
IV ,   42
in   titulo   cap .   XLII   r   1
c )   latorem   R  1 .
conem   R  1 .
d )   quam   r   1.2 ;   in   qua   postea   add .   R   1 .
e )   militati   sunt   r   1.   2 .
f )   his  R 1 .
25
IV ,   43   a )   voluit   R  1 .
IV ,   42   De   Maximiano   cf.   novissimas  epp .   III ,   12.   50.   53.   IV ,   12.   14.   36 .
1 )   De   Bacauda   episcopo ,
2 )   Ex   hac   epistola   apparet ,   territorium   Formiense
quem   Formiensem   esse   puto ,   cf.   ep .   I ,   8   ( et   1 ,   4 ) .
Cf.   Troya   Codice   dipl .   I ,   322 .
post   ann .   590 ,   Oct.   ( ep .  I ,   8 )   ab   hostibus   Langobardis   invasum   fuisse .
3 )   Quis   fuerit   ille   lator   ambigo .
Fortasse   Fantini   Romani   defensoris   notarius   ,   qui   eodem   tempore
30
pecuniam   Panormum   apportabat .
Cf.   ep .   sequentem .
IV ,   43
Cf.   de   hac   epistola   quae   ad   ep .   III ,  55   summa   affini-
Transmissa   per   Cosmam   Syrum  .
Fantino   defensore   Romano   tunc   Panormi   resi-
tate   cum   nostra   coniunctam   adnotavimus  .
Ubi   etiam   de
dente   ( cf.   ep .  I ,  42   p .   66.   68 )   et   negotia   quaedam   ecclesiae   Romanae   curante  ,   post   patrimonium   Panormi-
tanum   regente   ( cf.   epp .   VIII ,   23.   IX ,   38 et   praecipue   IX ,   40 )   diximus .
1 )   Vide   not .   1   ad   ep  .   III ,   55
35
( p .   215 )  .
2 )   Iustin .   Nov.   134   c .   7 .
