---
page: 279
pdf_page: 295
---
INDICTIO   XII .   AUG .   ( IV ,   42.   43.   44 ) .
279
Sed   quia   multum   est ,   ut   a   nilb   habente
ad   octoginta   solidos   consentire   possibile   est .
solidos   per   notarium   tuum   trans-
homine
octoginta   solidos   petant ,   sexaginta   tibi
misimus   ,   ut   tu   cum   eisdem   creditoribus   subtiliter   loquarisd ,   rationem   reddas  ,   quia
filium   eius ,   quem   tenere   dicuntur   secundum   leges   tenere   non   possunt
Et   si   potest
minus   quam   nos
Et   quicquid   de   eisdem
dedimus  ,   condescendant .
aliquid
fieri   ,
LX   solidis   remanserit ,   ipsi   trade ,   ut   cum   filio   suo   exinde   vivere   valeat .
Si   autem
nil   remaneth ,   vel   ad   eandem   summam   debitum   eius   incide¹ ,   ut   possit   sibi   libere
Hoc   tamen   sollerter   age  ,   ut   acceptis
postmodum   laborare .
ei   plenariam
solidis
munitionem
scripto   faciant .
IV ,   44  .
Gregorius   I.   papa   Rusticianam   patriciam   reprehendit  ,   quod   ad   montem   Sinai   pro-
10
Erga   nutricem
fecta ,   celeriter   Constantinopolim   redierit .
Filios   filiasque   eius   salutat .
594 ,   Aug.
suam   propensam   voluntatem   nuntiat .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   сар .   44 .
Edd .   M :   Lib .   IV .   ep .   46   ;   G   :   Lib .   III .   ep .   44.
Iaffé   Reg .   1316   ( 951 ) .
GREGORIUS   RUSTICIANAE   PATRICIAE  .
15
Excellentiae   vestrae   scripta   suscipiens   libenter   agnovi ,   qualiter   ad  montem   Sina
Sed   mihi   credite  ,   ego   quoque   voluissem   vobiscum   ire  ,   sed   vobiscum
perrexerita¹ .
Quamvis   valde   mihi   sit   difficile   credere ,   quia   ad   sancta   loca   fuistis  ,
minime   redire .
Nam   credo   si   vidissetis ,   tam   celeriter   redire   ad   Constantino-
patres   multos   vidistis  2.
At   postquam   talis
politanam   urbem   minime   poteratis .
civitatis   amor   de   corde   vestro
20
nullo   modo   recessit  ,   suspicor  ,   quia   excellentia   vestra   sancta   quae   corporaliter   vidit
Sed   omnipotens   Deus   mentem   vestram   gratia   suae   pieta-
ex   corde   minime   adtendit .
tis   inlustret  ;   donet   vobis   sapere  ,   et   temporalia   omnia   quam   sint   fugitiva   pensare   ;
quia   dum   haec   loquimur   ,   et   tempus   currit  ,   et   iudex   supervenit  ,   et   mundum   quem
25
sponte   nolumusd   ecce   iam   prope   est   ut   relinquamuse   inviti   3 .
Domnum   Appionem   et   domnam   Eusebiam   eorumque   filias   mea   peto   vice   salu-
Domnams   vero   illam   nutricem   meam  ,   quam   mihi   per   litteras   commendatis  ,
tari  4.
d )   add .   postea   et   r2 .
b )   nichil   r  1 .
c )   transmittimus   r1 .
e )   add .   ad   edd .   G.   M.
f )   aliud  R 1 .
h )   ex   remaneret   R  1 ;   remanserit   ed .  pr .
g )   om .   nos   R  1 .
i)   inciderit   r1  ;   incidere
stude   edd .   G.   M.
30
tur   r 1 . IV ,  44   in   titulo   Iustinia   patrice   ed .   pr .;   patriae   r   1 .
b )   talius   r   1.
c )   loqui-
a )   perrexit   r   1 .
g )   domum   R  1 .
d )   volumus   R  1 .
e )   dimittamus   R1 ,   ed .  M.
f )   dominum   R   1 .
De   munitione
3 )   Cf.   Iustiniani   Novellam   134   c .   7   ( ed .   Lingenthal  166 ,   p .   381 )   supra   citatam .
cf.   epp .   IX ,   82.   XI ,   17   et   libri   diurni   form .   CI   ( ed .   Rozière  p .   241 )  .
IV ,   44
Cf.   quae   de   Rusticiana   ad   ep .  II ,   27   adtulimus  ;   ubi   et   de   voto   eius   ad   montem   Sinai
35
1 )   Post   annum   592 ,   Apr.   ( vide   ep .   II ,  27 )   iter   ingressa
eundi ,   et   de   familia   eius   iam   satis   egimus .
2 )   Cf.   epp  .  XI ,   1.   2   de   monasterio   in   monte   Sina   constructo   eiusque   abbate  Iohanne   et   presbytero
erat .
Frequens   fuit ,   ut   Alteserra   ex   multis   auctoribus   docet  ,   iam   primis   saeculis   peregrinatio   ad
Palladio .
3 )   De   fine   saeculorum   dicit   papa ,   ut
montem   Sinai ,   qui   inter   loca   fidei   causa   adeunda   censebatur .
4 )   Cf.   ep .   27   not .   4   ( p .   124 ) .
fusius   iam   in   epp .   III ,   61.   IV ,   23   dixerat  .
40
