---
page: 283
pdf_page: 299
---
IN   NOMINE   DOMINI
INCIPIT   REGESTUM
DOMNI   GREGORII .
MENSE   SEPTEMBRIO   INDICTIONE   XIII  .
V ,   1 .
episcopo   Ravennati  ,   mandat ,   ne   clericos   monasteriis
Gregorius   I.   papa   Iohanni ,
594 ,   Sept.
pracponi   permittat .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   XIII .   сар .   45   ( Ind .   XIII .   cар .   1 ) .
Edd .   M :   Lib  .   V.   ep .   1  ;   G :   Lib .  IV .   ep  .   1 .
Iaffé   Reg .  1317   ( 952 ) .
GREGORIUS   IOHANNI   EPISCOPO   RAVENNATI  .
Pervenit   ad   me ,   quod   in   ecclesia   fraternitatis   tuae   aliqua   loca  dudum  monasteriis
10
clericorum   aut   etiam   laicorum   facta   sint   ,   dumque   hi   qui
consecrata   nunc   habitacula
sunt   in   ecclesiisd   fingunt   se   religiose   vivere  ,   monasteriis   praeponi   appetunt ,   et   per
Nemo   etenim   potest   et   ecclesiasticis   obsequiis
eorum   vitam   monasteria   destruuntur¹ .
Itar   1.2 ,   R  1 ;   sed   regestum   tantum   modo   r   1 ,   regestrum   r 2 ,   registro  R  1 .
In   nomine   cet .
Incipit
liber   registrum  R 4   ( cf.   N.   Archiv   VI ,  238 )  ;   Incipiunt   epistole   ex   regesto   sancti   Gregorii   papę   urbis   Rome
15
per   ind .   XIII   datae   R *   1 ;   Incipit   registrum   indicione   decima   tercia   ed .   pr .;   Incipiunt   Epistolae   ex   registro
Indictione   decimatertia ,   de   anno   ordinationis   eius   quinto   ed .   G .;   Sancti   Gregorii   papae
B.   Gregorii   Papae .
Indictione   decima   tertia ,   anno   ordinationis   eius   quinto   ed .  M.
registri   epistolarum   liber   quintus .
cet .   abbrev .   septb .   r   1.   2.   sep .  R   1.
septbri .   R *   1 ;   om .   mense   cet .   edd .   praeter
Mense   Septembrio
cap .  XLV   addit  ante   libri   inscriptionem  r   1 ;   quae   verba   ita   expressa   :   k   XLIIII   post   titulum   epistulae
20
Venet .
V ,  1  ponit  R  1 ;   sine   dubio   numerus   est   capituli ,   cf.   p .  232   et   initium   ep .  Χ ,  1 .
V ,  1   in   titulo   iohanne  R   1
a )   ecclesiis  R  4.   Vatic .  C
archiepiscopo   R *   1  ;   ed .   pr  .;   ravenna  R  1 .
d )   ecclesias   R1 ,   r   2   ( corr .   R  1   in   ecclesia )  ;
b )   habita   r   1 .
c )   sunt   r   2 ,   ed .   M.
( ed .  M. ) .
ecclesia   ed .   pr .
V ,  1   De   Iohanne ,   ep .  Rav . ,   of .   ep .   III ,   54.
1 )   De   eadem   re   scripsit   Gregorius   ep .  I ,   40.   IV ,  11 ,
25
p .   244 ,   et  VII ,   40 ,   qua   in   epistula ,   ad   Iohannis   successorem   missa ,   epistula   nostra   citatur .
Cf.  Wisbaum ,
die   wichtigsten   Richtungen   u .   Ziele   der   Thaetigkeit  P.   Gregors   d .   Gr . ,   dissert .   Bonn . ,   1884 ,   p .   33.
Eandem
nostram   epistulam   argumentum   proferens   Iohannes   diac . ,   in   v .   S.  Greg . ,   II ,   54 ,   scribit   Gregorium   iussisse
singula   ecclesiastici   iuris   officia   singulis   quibusque   personis   singillatim   committi   debere .
Cf.  etiam
regulam   S.   Benedicti   c .   60  :   de   sacerdotibus ,   qui   voluerint   in  monasterio  habitare .   Mabillon  in  ann .  Ben .
30
1.  VIII   c .  48   exempla  SS .   Germani   et   Leodegarii   profert ,   qui ,   ut   monachi   fierent ,   ecclesiarum   suarum   titulos
Adde   Ewaldi   notas   in   Neues   Archiv   VII  р  .   595 .
dimiserint  .
36
REG .   GREG .   I.
