---
page: 286
pdf_page: 302
---
GREGORII
I.   REGISTRI
284
V ,   4 .
Gregorius   I.   papa   Victori   episcopo   Panormitano   scribit  ,   ut   Gregorius  ,   lator   prac-
sentium ,   monasterii   S.   Theodori   abbas   atque   presbyter ,   diutinam   paenitentiam   Romae   per-
pessus   restituatur  ;   sed   praepositus   ei   ab   Urbico ,   monasterii   sui  praeposito ,   aliquis   de   servis
Dei   detur .
Marcia   sanctimonialis   in   monasterium   S.   Martini ,   ex   quo   in   alterum   migra-
Victoria   ,   alienatarum   eiusdem   monasterii   rerum   accusata  ,   Fantino   de-
verit  ,   revocetur .
fensori   examinanda   tradatur .
Anastasius   medicus   monasterium   virginum   ingredi   vetetur .
594 ,   Sept.
Indictio   XII .   ХІП .   сар .   48   ( Ind .   XIII .   сар .   4 ) .
Codd .   Retr  :
Edd .   M :   Lib .   V.   ep .   6  ;   G  :   Lib .   IV .   ep  .   4 .
Iaffé   Reg .   1320   ( 955 ) .
GREGORIUS   VICTORI   EPISCOPO   PANORMITANO  .
Latorem  praesentium  Gregorium ,   abbatem   atque   presbyteruma   monasteriib   sancti
10
Theodori¹ ,   nulla   quidem   ratio   permittebat   ut   post   lapsum   cellae
ipsius   paene   gene-
Qui   enim   tot   discipulos   per   suam   neglegentiam
ralem   ultrad   ei   praeesse   debuisset .
ad   infernum   duxit ,   reliquis   umquam
Sed   quia   longa   hic   est
praeponi   non   debuit .
fraternitatem   tuam   necesse   est   eum   inf   monasterio
apud   nos   paenitentia   afflictus  ,
ut   Urbicus   monasterii   mei  2
ita   tamen  ,
praedicto   recipere   locoque   suo   constituere  ,
15
dare   aliquem   de   servis  Dei   debeat ,   qui   eis   praepositus   fiat ,   ut  quod   istius
praepositus
incuria   neglegith ,   illius   sollicitudine   servetur .
Praeterea   ex¹   monasterio   ancillarum   Dei  ,   quod
est   sancti   Martini   ,   Marciam
sanctimonialem   feminam   in   monasterio   aliok   iniuste   audio   fuisse  migratam  ;   et  Victoria¹  ,
quae   locum   illius   sequebatur ,   sicut   audio  ,   res   monasteriim   dispersit ,   ut   ad   prioratus
20
Quam   rem
locum   pertingeren   et   ipsa   post   abbatissam
interim   inveniri   debuisset .
fraternitas   tua   sub   omni   studeat   celeritate   corrigere ;   cuius   enim   iam   culpae   sis   ,   in-
tellegis ,   ut   ego   tam   longe   positus   quae   in   civitate   tua   aguntur   agnoscam   et   tot   curis
Praedictam   itaque   Marciam   in   monasterio
occupatus   quae   fieri   debeant   disponam .
loco   suo   volumus   revocari ,   Victoriam   vero  Fantino   defensoris   nostro   tradit ,   qua-
suo
25
V ,  4
in   titulo   Panormitano   abesse   a   Norm .   et   plurimis   mss  .   notat   ed .   M.
Non   ita   in   nostris   codd  .
b )   corr .   ex   monasterio   R  1 .
Danormitanor   1 .
a )   lator   pr  .   Gregorius   abbas   atque   presbyter   r   1.   2 .
Contra   ed .   M   eam   vocem   non   quidem   a   Lyr .   et
c )   om .   cellae   ut   ed .  G   notat   codd .   Iyr .   Pratell .   Teller .
Pratell .   sed   a   Vatic .  D   abesse   dicit .
d )   itar   1 ;   ultror   2 ,   R1   ( corr  .   R  1   in   ultra ) .
e )   ita   r  2 ;   num-
quam  r 1 ,  R  1   ( in   umquam   corr .   r 1 ) .
f )  der   1.   2   ( corr .   r  2   in   in )  ;   eundem  ed .  pr .
g )   eius   r  1.   2   ( eius
30
i )  de  R 1 ,   ed .  pr .;   om .   ex   r   2 .
h )   ita  R  1 ,   r   1.  2 ;   negligitur  ed .  G.  M.
k )   monasterium
corr .   ex   est   r  2 ) .
1)   victoriam   R  1 ,   ed .   pr .
m )   corr .   ex   monasterio   R   1 .
aliud   r   1 ,   edd .   G.   M.
n )   pertingeret
corr .   ex   pertineret   R  1 .
P )   culpa   sit   ed .   G.
o )   abbatissa   r1  .
9 )   add .   et   manu   post .   r   2  ;   item
add .   et   edd .   G.   M   ( in   monasterium   suum   et   locum   suum   edd .   G.   M. )  .
r )   trade  R 1 .
V ,  4   De  Victore   ep .   Panormitano   cf.   ep .   I ,  70   п  .   4  ;   III ,   27   п  .   1 .
1 )   Idem   qui   ep .  I ,   9   ante   paeni-
35
tentiam  commemoratur  ;   de   duplici   titulo   cf.   Ewald   in   Neues   Archiv  VII ,   p .   593.
Xenodochium   S.   Theodori
a  Petro   quondam   constitutum  :   ep .   IX ,   35.
2 )   Fortasse   S.  Hermae ,   cuius   postea   abbas   fuit  ;   quod   si   verum
est ,   hoc   monasterium   inter   ea   sex   monasteria   erat  ,   quae   Gregorius   noster   in   Sicilia   condidit   ( Greg .   Tur
X ,   1.
Iohann .   v .   Greg .   I ,   5 ) .
Cf.   ep .   II ,   38   р .   139   not .   4.
Pauli   v .   Greg .   c .   4.
Cetera   quinque   et   Mabill .
in   ann .   Ben .   1.   VI   c .   58   enumerat  et   Rochus   Pirrus  ,
Sicilia   sacra  ,   t .   II   p .   1068   ss . ,   haec   monasteria
40
a   Gregorio   condita   esse   contendit  :   S.   Hermae  ;   S.   Martini   ( feminarum ) ;   SS .   Maximi et   Agathae   Lucu-
S.   Theodori ;   S.  Hadriani ;   Praetorianum .   De   plerisque   certi   quicquam   effici   non   potest  ,   sed   cf.
sianum  ;
De  Urbico   cf.   ep .  VI ,  39.  47.   IX ,   20.   21.   XI ,   30.   XIII ,   14.
ер .   1 ,   54   п .   2.
3 )   De   praeposito   monasterii
4 )   S.  Martini
agitur   in   n .   1   ad   ep .   III ,   3 ;   adde   Dial .   nostri   l .   I  c .   2  ;   qui   locus   iam   a   Maurinis   citatur .
de  Scalis  a   S.   Gregorio  conditum   esse  Mabillon   et  Gussanv ,   veterem   traditionem   esse   affirmant ;   cf.   ep .  I ,  54.
45
5 )   De   Fantini   defensoris   officio   cf.   quae   Ewald   disseruit   ad   ep .   III ,   55   et   IV ,   43  .
