---
page: 287
pdf_page: 303
---
INDICTIO   XIII .   SEPT .   ( V ,   4.   5.   6 ) .
285
Quam
tenus   ipse   eam   discutiens  ,   cuis   quid   de   rebus   monasteriit   dedit  ,   inveniat .
discussam   in   monasterio   alio   dari  volumus   nobisque   per  Fantinum   suptiliter  renuntiari ,
ut  sciamus  quid  de   ea  debeat   sententia   certiori   constitui .   Multa   autem   mala   in   eodem
monasterio   per   Anastasium   medicum   audio   contigisse .
Qui   si   quando   in   monasteriou
fuerit   ingressus ,   fraternitatem  tuam  culpa   respiciet
,   quae
virginum   sive   ipso
seu   alio
gregem   commissum   tenet   et   custodire   dissimulat .
V ,   5 .
Gregorius   I.   papa   Venantio ,   episcopo   Lunensi  ,   mandat  ,   ut ,   in   Gorgonam   insulam
post   lapsum   procurare
Saturninum
pergat   excom-
expresbyterum  ,
sacra
vectus   ,
si
municet .
594 ,   Sept.
Codd .   Retr   :   Indictio   XII .   XIII .   cap .   49   ( Ind .   XIII .   сар .   5 ) .
10
Edd .   M :   Lib  .   V.   ep .  7 ;   G :   Lib .   IV .   ep .   5.
Iaffé   Reg .   1321   ( 956 ) .
GREGORIUS   VENANTIO   EPISCOPO   LUNENSI  .
insulam   fraternitas   vestra   discutiat   id   quod  ad   nos   de
Accedens   ad  Gorgonama
Pervenit   namque   ad   nos ,   quia   postquam   pro
Saturnino   2   expresbytero   est   perlatumb .
crimine   lapsus   sui   sacerdotii   ordine   est   deiectus³ ,   ad   explendum   presbyterii   mini-
15
steriumd   praesumpsit   accedere   et   omnipotenti   Deo   hostias   immolare .
Quod
ita
si
factum   fraternitas   vestra   reppererit  ,   eum   sacri   corporis   et   sanguinis   Dominici   parti-
redigat ,   ita   ut   usque   ad   diem   obitus   sui   in   eadem
cipatione   privatum   in  paenitentiam
excommunicationes   permaneat   et   viaticum   tantummodo   exitus   sui   tempores   percipiat .
Sin   autem   eum   talem   paenitentiam   agere   fraternitas   tua   cognoverit ,   ut   ei   iuste   ad
20
recipiendam   communionem   inter   laicos   et   ante   exitum   debeat   misereri  ,   hoc   in   tuae
fraternitatis   ponimus   potestate
V ,   6 .
Gregorius   I.   papa   Sabiniano ,   diacono   apud   Constantinopolim ,   significat ,   a   Maximo
praevaricatore   ( Salonitano )  ,   contra   imperatoris   iussiones   ab   hominibus   Romani   patricii
25
praemiis   corruptis   ordinato  ,   litteras   suas  ,   quibus   illi   missis   interdixisset  ,   publice   scissas
t )   ex   monasterio   corr .  R  1.
8 )   om .   cui   R  1 .
u )   monasterium   r  1 ,   edd .   G.   M.
v )   ipsum   r  1 ,
ed .  M   ( citans   pro   hac
lectione   sex  Angelic .   septem   Norm .   Vatic .   Corb .   etc. ) ;   ipsos   ( corr .   in   ipse ) R  1 ;   sine   alio
w )   aliud   r   1 ,   ed .  M ;   alius   ( corr .   ex   alio )  R  1 ;   vel   alio   ed .   pr .;   alius   ed .   G.
x )   re-
ed .  pr .;   ipse   ed .   G.
spiciat   ed  .   G.   M.
V ,  5
c )   om .   pro   R  1 .
d )   monasterium   r   1 .
a )   gorganam   r   1.   2 .
30
b )   prolatum
1 .
h )   potestatem   r   1.   2 .
g )   in   die   exitus   sui   edd .   pr .   G.
f )   excusatione   r   1.   2.
e )   poenitentia   r   2 .
V ,   5
De  Venantio   episcopo   cf.   quae   Ewald   ad   ep .   IV ,   21   notavit .
1 )   In   Gorgona   insula   iam
olim   monachos   habitasse   efficitur   ex   loco   Rutilii   Claudii   Namatiani   ( de   reditu   suo   v .   515  ss . ) :   Assurgit
ponti   medio   circumflua   Gorgon
inter   Pisanum   Cyrnaicumque   latus .
Adversor   scopulos   ,   damni
monumenta   recentis   :
perditus   hic   vivo   funere   civis   erat   etc.
Cf.   etiam   acta   S.   Iuliae   martyris   ( in
35
AA .   SS .   t .   V.   p .   168  ss . ,
die   XXII .   Maii ) ,   cuius   aut   s .   VI .   aut   m .   s .   VII .   passae   corpus   a   sanctorum
Adde   privilegium   Leonis   IX .   papae :
monachorum   congregatione   in   insula   Gorgonensi   depositum   est .
Cf.   ep .   1 ,  50.   V ,  17.
2 )  De
I.-L.  4262 ,   in   quo   sub   iure   et   dicione   S.   Romanae   ecclesiae   consistere   dicitur .
Saturnino   vel   Saturo   expresb .   cf.   ep  .  V ,   17.   18  ,   quibus   probatur   Saturum   excommunicatum   non   esse  ,   sed
officio   quidem   privatum   inter   laicos   versatum   esse .   De   officii   privatione   clericorum   cum   laicorum   excom-
40
municatione   aequata   cf.   Loening   Gesch .   d .   D.   Kirchenr .   I  p .   280.
3 )   Decreto   papae   deiectus   est ,   ut   ex
ep .  V ,   17   conicere   nobis   licet .
