---
page: 288
pdf_page: 304
---
GREGORII   I.   REGISTRI
286
esse .   Malchum   episcopum   in   custodia   pro   solidis   occisum   esse   negat   nuntiatque   eum ,   cum
in   domo   Bonifatii   notarii   pransus   esset ,   nocte   subito   mortuum   esse .
Quaedam   ad   Ro-
manum   patricium   de   epistulis   suis   pro   Felice   ad   virum   excellentissimum   magistrum   trans-
594 ,   Sept.   Oct.
missis   et   de   Catello   palatino   mandata   adicit .
Codd .   P :   cap .   1 .
Edd .   M :   Lib .   IV .   ep .   47 ;   G  :   Lib .   VII .   ind .   I.   ep .   1.
Iaffé   Reg .   1322   ( 968 ) .
GREGORIUS   SABINIANO   DIACONO   APUD   CONSTANTINOPOLIM  .
De   causa   Maximi   praevaricatoris   quid   actum   sit   cognovistia¹ .   Sed   postquam
serenissimus   domnus   imperator   iussiones   transmisit ,   ut   ordinari  minime   debuisset ,   tunc
ad   altiorem   superbiam   erupit .   Nam   homines   gloriosi   viri  Romani   patricii   ,   qui   ab   eo
10
acceperunt   eumque
fecerunt  ,   Antonium³ ,   subdiaconem
praemia
ordinari
et
ita
rectorema   patrimonii ,   nisi   fugisset   ,   occiderent .   Ego   autem   epistolas   transmisi ,   post-
quam   eum   ordinatum
contra   rationem   cognovi   et   contra   consuetudinem ,   ut   missarum
sollemnia   celebrare   non   praesumerets ,   nisi   prius   a   serenissimis   domnish   cognoscerem  ,
Quae   scripta   mea   publice   relectak   vel   in   civitate
quid   de   eius   persona   iussissenti .
15
posita   publice   scindi   fecit   atque   in   contemptu¹   sedis   apostolicae   apertus   exilivitm  .
paratior   suma   mori  ,   quam   beati   Petri
Quod   egon   qualiter   patiar   scis   ,   qui   ante
ecclesiam  meis   diebus   degenerarir .   Mores   autem   meoss   bene   habes   cognitos ,   quia   diu
non   portare ,   contra   omnia   pericula   laetus   vado  .
porto ;   sed   si   semel   deliberavero
Unde   necesse   est   cum  Dei   auxilio   periculo
20
succurrere  ,   ne   cogatur
excedendo   pec-
care .   Vide   quae   dico   et   pensa
ex   quanto   dolore   sunt  * .
Pervenit   vero   ad   me  ,   quia   transmisit   nescio   quem   clericum  ,   qui   diceret  ,   quia
De   qua   re   unum   est   quod
Malchus
in   custodia   pro   solidis   occisus   sit  " .
episcopus
V ,  6   in   titulo  :   Sabiano   corr  .   ead .   m  .   in   Sabiniano   et   om .   diac .   etc.   Pa   1 ,   sed   recte   in   indice  ;   Sabinum
ex   Sabinianum   in   ind .   corr .   Pa   2 ;   Savinio   subdiac .   Maximi   superb .   Pb   1   in   secundo   indice ;   Savino   subd .
25
Maximi   etc.   Pb  2   in   indice ;   Gregorius   Saba   corr .   rubro   Sabi   et   deinde   colore   atro   niano   subdiac .   salutem ,
sed   recte   in   ind .   Pb   3 ;   incipiunt   eple .   ex   registro   S.   G.   p .   urbis   R.   per   ind .   I.   date :   G.   Sabino   diacono ,   sed
recte   in   utroque  ind .  ,  P *   1 ;   simil .  ed .  pr .
a )   ex   cognovistis  corr .  Pa   2.  Pb2 ;   cognovistis  P *   1.
b )   rita  in  ritae
corr .  Pb  4 ;   ritę  Pb  5 ;   ita  om .  Vatic .  A.  P *  1 ,   ed .  pr  .
c )  Pa   1   ordinare   alia  m . ,   fortasse   Pauli ,   corr .   ordinari .
d )  Pa   1   erectorem   alia   m . ,   fort .   Pauli ,   ( =   corr .   1 )   corr .   et  rectorem .
e )   fuisset  Pb   1 ;   fugissent   ex   fugisse
30
g )   presumere   al .   m .   Pa   1   addit .
corr .   1.  Pa   1 .
h )   in   dominis   corr .  Pa   1 ,
f )   ordinatum   om  .   Pa   2.
i )   persona   fieri   iussisset  P * 1 ,   ed .  pr .
om .  Pb  4 .
k )   ex   relicta   al .   m .   corr .  Pa   1 ;   relata   ed .  M.
1 )  ex   in-
contentus   corr .  Pb   3  ;   in   contemptum Pa   2 ,   edd  .
m )   hostis   add .  Pa   2.
n )   ergo  Pa  2 .
° )   ex   patiaris
corr .  Pa  2 .
P )   constantis   animi   mores   add .   Pb
4 )   ex   patior   sum   mori   corr .   patior   mori   Pb   4 ;
3.
patior   mori   Pb   5 .
r )   videam   degenari   Pa   2 ;
denegari   Pb   2 ;   ex   denerari   corr .   degenerari   Pb   3 .
35
8 )   autem   eos   Pb   1 .
t)   deliberabo   Pa   2 .
u )   ex   pericula   corr .   Pb   3 .
v )   cogitatur   Pb   2 .
w )   unde   que   dico   pensa   Vatic .   A.
x )   ex   ( suprascr .   corrector )   quanto   dolores   sunt   Pb  3 ;   quanta   Pb   1 ;
quae   loquor   add .  Pa   2  .
y )   monachus   in   malchus   corr .   Pb   1 ;   malcus  Pb  4 ;   quare   ( pro   quia )   malcus   ( ex
malchus )   Vatic .   A.
2 )   sit   occisus   Pa   2 ;   occisus   est   P *   1 ,   Pb   4  .
V ,  6   De   Sabiniano   vel   Saviniano   apocrisiario   cf.   ep .   III ,   51   n .   3 ;   de   apocrisiariorum   praerogativa
40
1 )   De   Natalis ,   episcopi   Salonitani ,   morte   cf.   ep .   III ,   22.
agitur   in   Nov.   Iust .   123   c .   25.
Clerus   Salonit .
elegit   Honoratum   archidiaconum  ,   iam   antea   criminibus   absolutum   ( III ,   32 )  ,   cuius   electionem   Gregorius
Sed   Maximus   ex   episcoporum   Dalmatiae   fortasse   et   iudicum   voluntate   ( IV ,   16 .
comprobavit   ep  .   III ,   46.
20.   38 ) ,   imperatoris   iussione ,   sive   vera   sive   falsa ,   impetrata ,   per   vim   consecratus   est .   De   Salonitana   ecclesia
cf.  Wisbaum   p .   31  s .   et   ep . V ,  39.
2 )  H.   Cohn   in   dissert .   Berolin ,   a .   1889  :   die   Stellung   der   byzantinischen
45
Statthalter   in   Ober-   und   Mittelitalien ,   p .  56 ,   ex  hoc   loco   efficere   conatur  Dalmatiam   inter   provincias   exarcho
subditas   fuisse ;   Gothorum   certe   tempore   ad   Italiam   pertinebat  ;   idem   nescio   an   conicere   liceat   ex   ep . VIII ,  24 ,
3 )  De  Antonio
quamquam   ex   ep .  II ,  23  constat  Dalmatiam  unam   ex   provinciis  praefecti  praet .  Illyrici   fuisse .
4 )   De  Malcho ,   episcopo
vel  Antonino   ( sicut   Saturus - Saturninus  ;   Marcellus - Marcellinus )   cf.   ep .  II ,   22  п .
Dalmatiae ,   rectore   patrimonii   Dalmatini ,   qui   sine   dubio   ad   explendas   rationes   e   Sicilia   Romam   venit ,
50
cf.   ep .   I ,   36 ;   nam   multa   habere   de   rebus   praedictae   fertur   ecclesiae   ( Salonitanae ) .
