---
page: 289
pdf_page: 305
---
INDICTIO   XIII .   SEPT .   OCT .   ( V ,   6 )  .
287
ego   servus   eorum   in   morte
breviter   suggeras   serenissimis   domnis
,   quia  ,   si
nostris
vel   Langobardorum   me   miscered   voluissem  ,   hodie
Langobardorum   gens   nec   regem ,
atque   in   summa   confusione   esset   divisa  ;   sed   quia
nec   duces   nec   comites   haberet
Deum   timeo  ,   in   morte   cuiuslibet   hominis   me   misceres   formido ;   quod   modo   autemh
nequei   in   custodia   fuit   neque   in   aliqua   afflictione ,   sed   die   qua   causam   dixit   etk
notario   in  domum   eius   ductus   estm ,   cui   et
addictus¹   est¹ ,   nesciente   me ,   a   Bonifatio
est ,   ibique   prandidit   et   honoratus   est   ab   eo   et   nocte
prandium   factum
subito
mortuus   est  ,   quod   iam   dilectionem   tuam   arbitror   cognovisse .
autem
Exhilaratum
iam   eandem   causam   actam   aestimavi ,
Sed   quia
pro   ea   re   dirigere   volui .
nostrum
idcirco   me   retinui  .
10
Domno   autem   Romano
dilectio   tua   dicat   ,   quia   pro   Felice   ,   sicut   scripsit  ,   ad
epistolas ,   si   Deus   iusserit ,   facio   et   per   hominems
virum   excellentissimum   magistrum
Nam   modo   postquam   nulli   alteri   scribo  ,   durum   mihi   fuit
meum   transmitto .
soli
Cui   etiam   dicendum   est ,
substantiam
magistro   scribere  " .
quia   Catellus   palatinus
eius  ,   quantum   Virigantinust   dicit  ,   male   exterminat .
15
Cui   vix   potui   imponere  ,   ut   ex-
pensas   eidem   Virigantinot   in   monasterio ,   quiu   lectioni   vacat   et   laborare   non   potest ,
aliquid   de   substantia   matris   suae   dare   debuissetw  .
parvum
c )   quasi  Pb  2 .
b )   vestris  Pb   1.
a )   corr .   in   dominis ,   ut   supra ,  Pa  1 .
d )   me   misceri  Pa   2  ;
meminiscere   in   me   miscere   corr  .   Pb   4  .
hodie   om  .   Pb   1 .
e )   verba   Langobardorum
f )   ex   habere
corr .   1.   Pa   1 .
miscere  Pa   1 ;   me   misceri   Pa   2  ;   imiscere   ( ? )   Pb   1  ;   meminiscere   in
8 )   ez   miniscere   corr  .
20
h )   quod   autem   modo   Pa   2 ;   ( quod )   Malchus   autem   ( episcopus )   P *   1 ,   Vatic .  A ,   et
me   miscere   corr .  Pb   4.
k )   et   om .  P *   1 ,   ed .   pr  . ,   del .
sec .   M.   et   Audoenus   et  Norm  .   et   Vat .  D ;   sic   etiam   edd .
i )   atque  Pb   4 .
adductus   P *   1 ,   ed .   pr . ,   Vat .   A.
1 )   ex   additus   corr  .   Pb   2  ;
additus   Pb   1 ;
abdictus   Pa   2 ;
Vatic .   A.
m )   domo   eius   Vatic .   A ,   in   domum   eius   P  *   1 ,
n )   ex   factus
omis  .   ductus
est   uterque   codex   ed .   pr  .
ibidem   P *   1 .
corr .   Pa   1 .
9 )   exilaratum   Pa .
P )   ex   noster   corr .   1.   Pa   1
4 )   ex   qui
25
corr .   Pa   1 .
r )   in   dilecto   tuo   dicas   corr .   Vat .  A ,   in   quo   quod   sequitur .
s )   ex   omnem   corr .   Pb  3 .
t )   Virgantin .   Ра   2 .
u )   ita   Pa .   Pb   1-3  ;   in   quo   corr .   Pb   4 ;   quo   Pb5 ,   edd  .
v )   parum   edd .
w )   debuisse   Pa   1 .
Cf.   ep .   I ,  19 .
1 )   Addicere :   condemnare   sententia   iudicis ,   Dirksen  .
2 )   Nescio  ,   quot   Bonifacii   in
epistulis   Gregorii   commemorentur  :   1 )   Bonifacius ,   diaconus   atque   dispensator ,   ( Dial .   III ,   20 ) ,   qui ,   cum
30
ex  Valeria   provincia   ortus   esse   videatur ,   idem  fortasse   est  ac  В.  рара  IV :   ер  .  І ,   50.   ( II ,   38 ) .   IV ,   2.   ( VI ,  31 ) .
2 )   B.   Corsicae   defensor   ( ep .  XI ,   58 ) ,   primus   defensor ,   tunc   demum
IX ,  72.   Cf.   de   eo  Wisbaum   l .   1.   p .   9   s .
diaconus   factus  ,   apocrisiarius  ,   fortasse   Bonifacius   papa   III   ( hic   optinuit   apud   Focatem   principem   etc.
in   Libro   pont . ) :   ep .  VIII ,   16.   XIII ,  41 ;   43 ;   45.   XIV ,   8.
Hos   duos   B.   inter   se   diversos   fuisse   propter
ep .   XIII ,   41   contra   Ewaldum   ( ep .   I ,   25   n .   3 )   contendo .   3 )   B.   ille   notarius ,   qui   Siponti   erat :   ep .   III ,   41 .
35
IX ,   174.   4 )   B.   defensor   Antiochiam  ,   Corinthum  ,   Constantinopolim   missus  :   ep .   I ,   25.   26.   V ,   40 ;   fortasse
Sed   nescio ,   quis   noster   sit   et   quis   B.   notarius   Constantinopolitanus   in
idem   ac   B.   no .   2.   enumeratus .
ep .  XIII ,  27   et   an   unus   ex   eis   B.  papa  V.   factus   sit .
3 )   Exhilaratus   in   ep .  VII ,   29   secundicerius   appel-
4 )   Hic ,   quippe   qui   Constantinopoli   degat ,   exarchus   esse   non   potest  ;   sed   utrum  R. ,   vir   magnificus  ,
latur .
Cf.   ep .   I ,   67.   IX ,   10 .
5 )   Sine   dubio  :   episcopo   Sardicae :
ex  praetore ,   an   R. ,   vir   spectabilis ,   fuerit ,   nescio .
40
cf.   ep .  V ,  8 .
6 )   Magister   est   magister   officiorum  .
7 )   Nota   non   facile   ob   unam   epistulam   nuntium
8 )   Palatini   in   administratione   pecuniae   publicae   sub   dispositione   comitum   s .   largitionum
missum
esse .
et   rei   privatae   versabantur ,   et ,   quamquam   multis   constitutionibus   vetitum   erat ,   possessores   loco   officii   pro-
Cf.   de   eis   librum   meum  :   Unters .   zur   Gesch .   d .   byzantin .   Verwaltung   in   Italien ,
vincialis   ipsi   conveniebant .
р .   98 ;   173 .
45
