---
page: 291
pdf_page: 307
---
INDICTIO   XIII .   OCT .   ( V ,   7.   8 )  .
289
Praeterea   ante   hoc   tempus   Iohanne   subdiaconea   1   veniente   mihi   tua   dilectio   ali-
hora   eadem   relegens   multos   dies   interposui   et   post   mul-
qua   scripsit  ;   quae   omnia
torum   dierum   moram ,   tamquam   in   memoria   retinens   quae   legeram  ,
ad   singula
respondi .   Sed   nunc   ,   ut   arbitror ,   unum   mihi   capitulum   excidit ,   et   de   eo   me   suspicor
Scripseras   enim ,   ut   mutui   solidia   rusticis   per   manus   quorundam
nihil   respondisse .
aliis   aut   in   angariis   aut   rerum
conductorum   darentur ,   ne   tollentes   ab
debitum
pretiis   gravarentur   .   Quod   capitulum   mihi   gratissimum   fuit .   Et   siquidem   iam   scripsi ,
Si   autem   ex   eo  ,   ut   suspicor ,   minime   aliquid   rescripsi
ea   serva   quae   scripta   sunt .
certas ,   ad   dandos   solidos   pro   utilitate   rusticorum   non   debes   immorari ,
commonitione
quando   et   res   ecclesiastica   non   perit   et   ex   ea   utilitas   rusticorum   levatur .
Sed   et
10
alia   si   qua   sunt ,   quae   utilia   esse   consideras  ,   omni   ambiguitate   postposita   debes   ex-
hibere .
V ,   8  .
Gregorius   I.   papa   Felicem  ,   episcopum   Serdicensem ,   commonet  ,   ut   Iohanni   primae
594 ,   Oct.
Iustinianae   episcopo   pareat .
Codd .   Retr   :   Indictio   XII .   XIII .   cap .   51   ( Ind .   XIII .   cap .   7 ) ;   P :   сар .   2 .
15
Edd .   M :   Lib .   V.   ep .   10 ;   G :   Lib .   IV .   ep .   10.   —   Iaffé   Reg .   1325   ( 959) .
GREGORIUS   FELICI   EPISCOPO   IN   SERDICA  .
praepositis   exhibenda ,   ex   tuis   quoque
Qualiter   oboedientia   vel   sit   reverentia
subiectis   ipse   non   ambigis .
In   qua   re   valde   est   utile  ,   si   id   quod   disciplinae   vigor
imponit   nullo   cogente   humilitas   laudandab   servaverits .   Pervenit   itaque   ad   nosd ,   quod
20
episcopo  ¹,   secundum   morem
fraternitas   tua   Iohanni   fratri   nostro ,   primae   Iustinianae
parere   despiciat   et   nec   decreto   eius   nec   relationi ,   quam   ad   nos   direxit  ,   iuxta   con-
Quod   si   ita   est ,   contristamur ,   quia   superbiaes   de
suetudinem   voluisses
subscribere .
Quod   quam   sit   praecipue   in   sacerdote   culpabile ,
te   manifestum
praebes   indiciumi .
d )   corr .   ex   solidis   r   2 .
a )   diacono   ed .  M.
b )   omni   r   2 ;   omnium   ed .   pr .
c )   tunc   ed .   М.
25
notat   ed .   M   abesse   debiti   a   plerisque   Norm .   mss  .   et   aliis   ;
e )   itar   2.   R   1 ,   ed .   pr .;   debiti   r   1 ,   ed .   G.   M ;
g )   capta   4.   Anglic .   ( ed .  M ) .
veterum   coniecit   Mommsen  .
f )   communitioner   2 .
in   titulo   :   Serdica   Pa .   Pb   1.2.5 .   R  1.   R *   1 ;   Serdeca   corr .   in   Serdica   Pb  3 ;   Sardica   corr .   in
V ,   8
Pb  2   add .   in   marg .   m .   post .:   de   superbia
Serdica   Pb  4 ;   Sardica
1.2 ;   in   Serdica   om .   Norm .   sec .   ed .   M.
r  2   add .   in   marg .   de   primae   iustinianae   et   sardice   epo   et  quod  a  minoribus  maioribus  oboedientia
sacerdot .
30
sit   Pa   2 .
b )   humilitatis   laudem   ( ex   laudanda   corr . )   Pa  1 ;
a )   rever .
sit   exhibenda .
humilitatis
laus   Pa  2  ;   ex   humanitas   corr .   humilitas   Pb   1.
c )   servaverunt   Pb  3 .
d )   ad   nos   itaque   Pa   1.   Pb  3 .
h )  mani-
f )   voluisse  R ,  r .
e )   primi   iustinianae  Pb   1 ;   primae   sedis   iustiniano  Pa  2 .
g )   superbia  r   1.
i )   iudicium  Pa   1.   R   1.   r   1.2 ,   ed .   pr . ,   sed   corr .   m .   1.   Pa   1.   R  1 ;   quod   fugiendus   tumor
festatum   Pa   2.
et   discenda   humilitas   add .  Pb  3 ;   de   superbia   sacerdot .   add .   in   marg  .   Pb   2   al .   m .
35
Verisimile  non   est
Sed   miror ,   quod  Gregorius   registro   non   sit  usus .
1 )   Nescio ,   quis   sit   hic  Iohannes .
2 )   Cf.   ep  .   I ,   42 ,   p .  64   1.   9  ss .   et   Nov.
defuisse   hanc   epistulam   in   registro ,   sed   cf.   Ewald ,   N.  A.  III ,   p .  438.
Iust  .   33  ;   debiti  ,   quod   priores   editiones   exhibent ,   nihil   est  ;   sed   debitum   praedicative   positum .   Ut   in   ep .
I ,  42   rector   patrimonii   rusticis   subveniebat  ,   ita   hic   conductor ;   nam   utriusque   intererat   colonos   debitis   non
opprimi   neque   tollere   ab   aliis ,   actionariis   nempe   publicis ,   pecuniam   ad  coemptiones  specierum   ceteraque  onera
40
praestanda   necessaria .
V ,   8   De   Felice  cf.  ep . V ,  6  not .  5 ,  p .   287.
Sardica   vel   Serdica ,   nunc  Sophia   Bulgariae ,   urbs  provinciae
1 )   De   hoc   cf.   ep .  V ,   10  n .   1.   V ,   16.
Nov.   Iust .   131   c .   3  :   per   tempus   autem
Daciae   mediterraneae  .
beatissimum  primae  Iustinianae  nostrae   patriae  archiepiscopum  habere  semper  sub   sua   iurisdictione   epi-
scopos   provinciarum  Daciae   mediterraneae ,   et  D.   ripensis   et   Privalis   et  Dardaniae   et  Mysiae   sup .   atque
45
Pannoniae  et  ab   eo  hos   ordinari ,  ipsum  vero  a  proprio  ordinari  concilio .   Cf.  Nov.  11 ;   ep .  XII , 10 ;   ер .  III , 6  not .
37
REG .   GREG .   I.
