---
page: 301
pdf_page: 317
---
INDICTIO   XIII .   NOV .   ( V ,   16.   17.   18 )  .
299
Sed   eum   in   insula
ministerium   praesumat   accedere  ,   scriptis   cavere   decrevimus .
Gorgona   atque   Capraria  4   sollicitudinem   de   monasteriisk   gerere   et   in   eo   quo   est   statu
Fraternitas   ergo   tua   de   commissis  "
sine   cuiusquamm   adversitate   manere   permittimus .
sibi   vigilanti   cura   custodiat ;   a   malis   actibus   sua ,   ut   valet  ,   praedicatione   corripiat ,
officii   sui   inveniatur ,   sicut   decet ,   implere   propositum   et   Deum   sibi
quatenus   et
Nos   vero   omnino   videre
vos   cupimus
retributorem   suae   faciat   actionis
existere .
atque   in   Deop   de   vestra   praesentia   et   salute   gaudere .   Vestem5   vero   ei ,   quae   bapti-
zanda   est ,   direximus   atque ,   ut   nobis   talia   scribatis ,   semper   optamus .
Codicem   vero
regulae   pastoralis  &  domno  Columbo
presbytero   transmittendum   pera   harum   portitores
Quem   vos   nolite   detinere  ;   nam   alium   sub   celeritate
direximus  .
usui   vestro   trans-
10
mittimuss  .
V ,   18  .
Gregorius   I.   papa   Constantio ,   episcopo   Mediolanensi ,   respondet   Amandinum ,   presby-
teratu   abbatiaque   privatum ,   non   esse   restituendum  ;   Vitalianum   expresbyterum   in   Siciliam
missum   iri  ,   ut   custodiatur  ;   Iovinum  ,   quondam   diaconum   et   abbatem   de   Portu   Veneris ,
Monet ,   ne
cum   tribus   subdiaconis   lapsis   removeri   iussum   esse  ;   de   Saturo   expresbytero .
15
Fortunati   causam   se
ira   utatur   in   Iohanne  ,   notario   ecclesiae   Mediolanensis   ,   coercendo .
594 ,   Νου .
iudicaturum   scribit .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   XIII .   cap .   61   ( Ind .   XIII .   сар .   17 ) .
Edd .   M :   Lib .   V.   ep .   4 ;   G :   Lib .   IV .   ep .   17.
Iaffé   Reg .  1332   ( 966 ) .
GREGORIUS   CONSTANTIO   EPISCOPO   MEDIOLANENSI   .
20
Si   lapsis   ad   suum   ordinem   revertendi   licentia   concedatur ,   vigor   canonicae   pro-
cul   dubio   frangitur   disciplinae ,   dum   per   reversionis   spema   pravae   actionis   desideria
Fraternitas   siquidem   vestra   nos   consuluit ,   si  Aman-
quisque   concipere   non   formidat¹ .
dinus   ex   presbytero   et   abbateb ,   qui   a   suo   est   decessore   culpa   exigente   depositus   ,   in
1 )   itar   1 ,   R  1 ,   ed .   pr .;   add .   in   r   2 ,   ed .   M.
k )   monasterio  R  1 .
m )   cuiusque   r1 .
n )   corr .
25
P )   deum  R  1 .
in   commissos  R 1 ;   commissos   ( om .   de )   edd .   G.   M.
º )   ex   ex  corr .  R  1 .
4 )   om  .   per  r 2 .
8 )   transmittemus   r   1 ,   edd .   G.   M.
r )   portitorem   edd .
V ,  18
in   titulo   Mediolanensis  R   1.
Ante   titulum   addit   captl  .   LXI   r   1  ;   addit   rubro   quod  post   delet   R   1  :
a )   ita   scribo   cum   r   2   et   ed .  M ;   om .   spem   r   1 ,   R1 ,   ed .   pr .;   reversiones   r   1  ;
de   lapsis   minime   reconciliandis .
eversiones  R  1 ,   ed .  pr .;   corr .   eversionem   in   eversionis   r2  ;   pro   reversionis   spe   ed .  G ;   spe   reversionis  Mommsen  .
30
b )   ita   R  1 ,   edd .;   expbr   et   abbar   1 ;   expbr   et   abb .   r   2  ;   expresbyter   et   abbas   Reg .   ( ed .  M ) .
4 )   De   Capraria   cf.   Rutilii   Namatiani   versus   ( de   reditu   suo  ,   439   ss . )  :   processu   pelagi   iam   se
ipsi   se   monachos   Graio   cognomine   dicunt
squallet   lucifugis   insula   plena   viris   ;
Capraria   tollit
( Gregorov . ,   Gesch .  d .   St.  Rom ,   ed .   4.   t .   11 ,   p .  14 )   et   adde   ex  actis   S.   Iuliae  ad  ep .  V ,  5  cit .:   tunc  obviaverunt
eis   monachi   cum   navi  de   insula ,   que   dicitur   Capraria .   De   Gorgona   cf.   ep .  V ,  5   not .   1.
5 )   Vestium
35
istarum   baptismalium   et   sabanorum  ,   quorum   usus   erat  in   excipiendis   e  fonte   sacro   baptizatis   et   ex-
siccandis   ,   in   libris   superesse   memoriam  ,   non   in   ritibus   notat   Gussanvill .
Cf.   Ducange   s .   v .   baptismus   et
6 )  Regulam   pastoralem   una   cum   synodica   compositam   esse   recte   monuit   Ewald   in   Iafféi  nova
sabanum .
editione   n .   1094   et   in   nota   ad   ep  .   I ,   24a ;   sed   etiam   Leandro   Hispalensi   codicem   mense   Iulio   a .   595   demum
Cf.   ep .  V ,   53.
7 )   Columbus   presbyter   etiam   in   ep .   XI ,   9   memoratur .
transmisit   Gregorius  .
40
V ,   18
Cf.   quae   Ewald   notavit   ad   ep .   1 ,   80.   III ,   29 .
( una   cum   praecedente )   Genuam   transmissa .
Cf.   Hegel ,   Gesch .   d .   italien .   Staedtererf . ,
Equidem   puto   totum   clerum   ecclesiae   Mediolanensis   Genuae   fuisse .
1 )  De   hac   quaestione ,   an   lapsi   suo  ordini  restituendi   sint ,   cf.   ep .  IX ,  147
I ,   p .  359  s .   et   adde   Dial  .  IV ,   53.
( Secundino ) ,   quae   suspecta   est ,   et  Kober ,   Deposition  u .   Degradation  p .  26  ss  .
Loening ,   Gesch  .   d .   D.   Kirchenr  .
Ι ,   p .   280 .
45
38 *
