---
page: 16
pdf_page: 32
---
GREGORII   I.   REGISTRI
16
MENSE   IANUARIO   INDICTIONE   IX .
I ,   15 .
Gregorius   I.   papa   Balbino ,   episcopo  Rosellano ,   mandat ,   ut   suscepto   munere   visitatoris
591 ,   Ian .
ecclesiae   Populoniensi   presbyteros   diaconosque   ordinet .
Codd .   Retr  :   Indictio   IX .   сар .   15 .
Edd .   Met   G  :   Lib .   I.   ep .   15.
Iaffé   Reg .   1083   ( 717 ) .
GREGORIUS   BALBINO   EPISCOPO   ROSELLANO  .
Pervenit   ad   nos ,   quod  Populonensis
ecclesia   ita   sit   sacerdotis   officio   destituta¹ ,
decedentibus   ibidem   nec   baptisma   praestari   possit   infantibus .
ut   nec   poenitentia
Huius   igitur   tam   piae
rei   tamque   necessariae   mole   permoti   iubemus   dilectioni   tuae ,
ut   huius   praeceptionis   auctoritate   commonitus   memoratae   ecclesiae   visitator   accedas  ,
10
utd   unum   cardinalem
In   par-
illic   presbiterum   et   duos   debeas   diacones   ordinare .
vero   praefatae   ecclesiae   tres   similiter   presbiteros   ,   quos   tamen   dignos   ad
roechiis
tale   officium   veneratione   vitae   et   morum   gravitate   pervideriss   et   quibus   in   nullo
obvient   constituta   canonicae   disciplinae  ,   ut   sanctaeh   cum   digna   cautela   provideatur
15
ecclesiae  .
I ,   16 .
Gregorius   I.   papa   Severum  ,   episcopum   Aquilciensem  ,   cum   sociis   dubietatis   Romam
591 ,   Ian .
venire ,   ut   in   synodo   iudicentur ,   ( Mauricii )   imperatoris   auctoritate   iubet .
Codd .   Retr :   Indictio   IX .   сар .   16 .
Edd .   Met   G  :   Lib .   I.   ep .   16.
Iaffé   Reg .   1084   ( 718 ) .
GREGORIUS   SEVERO   EPISCOPO   AQUILEIENSI .
20
Sicut   gradientem   per   avia   ,   carpentem   denuo   rectum   tramitem  ,   tota   Dominus
aviditate   complectitur ,   ita  demum  de   deserente
cognitam   veritatis   viam   maiori   merore  ,
quam   gaudio ,   quo   de   convertente   laetatus   fuerat  ,   contristatur ;   quia   minoris   excessus
est   veritatem   non   cognoscere  ,   quam   in   eadem   agnita   non   manere  .
Aliudque
est
quod   ab   errante   committitur ,   aliud   quod   per   scientiam   perpetratur .   Et   nos   siquidem
25
Ita   R1 ;   om  .   hanc   notam   r .
Mense   cet .
I ,   15   a )   corr .   in   Populoniensis  R  1  ;   corr .   ex   Popolonensis   R  3 .
b )   poenitentiam  codd .
c )   impiae
R 3 .
d )   et  R 1.3 .
e )   paroeciis   corr .   in   paroechiis   r   1.   2 .
f )   scilicet   debes   ordinare   add .   supra   lineam
R 3 .
8 )   ita   codd .;   praevideris   edd .   Get   M ;   provideris   ed .   pr .
h )   cf.   ep .   1 ,   9   not .   c .
Aquilensi   manu   post .   corr .   in   Aquilegensi  R 1 .
a )   abia  R 1 .
1 ,   16
b )   deserentem   codd .   et
30
ed .   princ .;   de   deserente   scripsi   cum   edd .   Get   M.
c )   aliutque   r   1 .
I ,   15
Rosella ,   Rusellae  ,   urbs   Etruriae   nunc   diruta  ,   cuius   sedes   episcopalis   in   vicinum   Grossetum
Populonae ,   Populoniae  ,   item   urbis   Etruriae ,   ruinae   in   ora   maris   ex   adverso   Ilvae   insulae
translata   est .
1 )   De   ultimo   Populoniensi   episcopo
extant   ;   episcopatus   eius   iam   est   Massae   Maritimae   constitutus .
cf.   Gregorii   Dialog .   Lib .   III .
Cerbonio ,   qui   Totilae   tempore   ad   Ilvam   insulam   fugit   ibique   mortuus
35
est  ,
2 )   Cardinalis   presbyter   i .   e .   proprius   presbyter  ;   cf.   ep .   IX ,   71.
Eodem   modo   sacerdos   cardi-
c .  11 .
nalis   dicitur ,   de   quo   fusius   tractabimus   ad   ep .   I ,   77 .
I ,   16
Per   Gregorii   legationem ,   milites   cum   uno   tribuno   et   excubitore   ( cf.   ep .   I ,   16  b )   Aquileiam
deducentem ,  hanc   epistolam  transmissam   esse  credo .
Aquileia ,   Venetiae   atque   Histriae   metropolis   ( cf.   Chronic .
Grad .   MG .   SS .   Langob .   p .   393 ) ,   quae   sedes   episcopalis   post   Gradensis   ( cf.   epp .   II ,   45.   XIII ,   36 ) ,   denique
40
De   Severi   schismate   vide   notam ,   quam   L.   Bethmann   ad   Pauli   Hist .   Langob .   Lib .   III ,
Utinensis   fuit .
c .   26   ( MG .   SS .   Langob .   p .   106 )   composuit   et   epistolam   sequentem   I ,   16 a .
