---
page: 305
pdf_page: 321
---
INDICTIO   XIII  .   DEC .   FEBR .   ( V ,   19.   20.   21.   22 )  .
303
valde  persona   inveniatur .   Sed   ipse   quoque   prius   de   criminibus   quae   impedire   possunt
a   te   secrete   requirendus
est   ;   a   quibus   si   liber   inventus   fuerit  ,   eligi   iure   potest .
Quod   si   factum   fuerit ,   etiam   frater   et   coepiscopus   noster   Leos   ei   cessionem   debet
Haec   ergo   dilectioni   tuae   indicare
,   ut   liber   ad   ordinandum   possit   inveniri .
dareg
curavi :   tuae   iam   sollicitudinish   intererit  ,   ut   omnia   sollicite   circumspicias   et   ea   quae
sunt   Deo   grata   disponas ,   et   cetera¹  .
V ,   21  .
Gregorius   I.   papa   Severo  ,   episcopo   Ficuclino  ,   ecclesiac   Ravennatis   visitationem   post
Iohannis   episcopi   mortem   delegat .
595 ,   Febr .   (10. )
Codd .   Retr   :   Indictio   XII .   XIII .   cap .   64   ( Ind .   XIII .   сар .   20 ) .
Edd .   M :   Lib .   V.   ep .   25 ;   G :   Lib .   IV .   ep .   20.
Iaffé   Reg .   1336   ( 975 ) .
10
GREGORIUS   SEVERO  ,   EPISCOPO   FICUCLINO  ,   VISITATORI
ECCLESIAE   RAVENNAE  .
Obitum   Iohannis
Quapropter   visitationis
antistitis   directa   relatio   patefecit .
destitutae   ecclesiae   fraternitati   tuae   operam   sollemniter  delegamus .   Quam   ita   te   con-
venit   exhibere  ,   ut   nihil   de   provectionibus   clericorum  ,   reditu  ,   ornatu   ministeriisque
15
vel   quicquid   illud   est   in   patrimonio   eiusdema   a   quoquam   praesumatur   ecclesiae  ,   et
ceterab   secundum   morem
V ,   22 .
Gregorius   I.   papa   clero  ,   ordini   et   plebi   Ravennati   praecipit  ,   ut   visitatori   ( Severo ,
595 ,   Febr .   ( 10. )
episcopo   Ficuclino )   obtemperent .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   XIII .   сар .   65   ( Ind .   XIII .   сар .   21 ) .
20
Edd .   M :   Lib  .  V.   ep .   26 ;   G :   Lib .  IV .   ep .   21 .
Iaffé   Reg .  1337   ( 976 ) .
f )   corr .   in   permissionem  R  1.
g )   ita   ex   debent   dare  R 1 ;   dare   om .   r   1.  2 ;   facere   ante   debet   add .   r  2
( debet   ex   debere   corr . ) ,   ed .  M ;   prestare   edd .   pr  .  G ;   facere   debebit   ed .  M.
h )   sollicitudini  R  1 .
i )   ita
codd .   nostri  ;   om .   et   cetera   edd .
V ,   21
( pro   Ficuclino )   R *   1 ,   ed .   pr .;   Ravenn
Ficulino   R1 ,   r2  ;
in   titulo   Ficuclinor   1 ;
Paulino
25
abbrev .   r   1.2  ;   visitatori   eccl .   Rav .   om  .   edd .   ( inter   quas   ed .   pr .   pro   his   vocibus   scribit   aquiliensi )  ;   loco   tituli
nostri   Cipriano   diac .   R  1   ( cf.   ep .  V ,  20 )   ubi   nigro   a   manu   post .   suprascr .   inscriptio   iusta .
Haec   ep .   et   sequens
a )   eius   R  1 ;   custodem   r  1 .
sec .   ed .   M'in   mss  .   Norm .   et   in   multis   aliis   desideratur ' .
b )   ex   ceterum
corr .  R 1 .
c )   add .   implete   ed .   pr .;   add .   habitum   ed .   G.
4 )   Crimina :   cf.   ep .  VII ,   38   etc .;   Nov.   123 ,   c .   1 s .;   137 ,   c .   2  s . ,   ubi   et   cetera   de   ordinatione   episcopi .
30
6 )   Cessionem   dare ,   i .   e .   litteras   dimissorias  ;
5 )   De   Leone   episcopo   Catinensi   cf.   ep  .   I ,   70   not .   3 ,   p .   90 .
similiter   ep  .   I ,   81.   VI ,   20 ;   non   licuit   alieno   clerico   in   aliam   dioecesim   migrare   nisi   cessione   facta  ;   formulae
cessionis   in   Formulis   ed .   Zeumer  p .   560  s .   564 s .
7 )   et   cetera ]   de   his   verbis   cf.   not .   ad   ep .  II ,  39 .
V ,  21
sine   dubio   una   cum   ep .  V ,   22 ;   24   et   V ,   25   transmissa  .
Ioh .   diac .   in   v .   Greg .   l .   IV ,   с .   5 :
visitationem  Ravennatis   ecclesiae  Severo  Ficulino  episcopo   secundum   consuetudinem  priscam   com-
35
De   formula   cf.   ep .  V ,  13  not .   et   de   Severo   ep .  I ,   55.
mittens .
Ficoclae   vel   Cerviae   episcopus   iam   in   falso
privilegio ,   quod   Rubeus ,   hist .   Ravenn . ,   p .   189   ss . ,   exhibet ,   inter   suffraganeos   archiepiscopi   Ravennatis   est et
De   electionis   modo   cf.   Wisbaum   l .   1.   p .   43  s .
Cf.   Agn .   c .   40.   140.
1 )   Iohannem   episcopum
nunc   est .
Ravenn .   ( cf.   ep .   1 ,  240 ;   III ,   54  not .   etc. )   die  XI .  m .   Ianuarii   mortuum   esse   tradit  Agnellus ,   c .  98 ,   cum   plus
quam  XVI  annos   in   cathedra   S.  Apollinaris   sedisset ,   vel ,   ut   Muratori ,   script .  II ,  p .  117 ,   coniecit ,   plus   quam
40
Ioh .   diac .   l .   1.   scribit   eum   eodem   anno   mortuum   esse ,   quo   ep   V ,   15   scripta   esset  .
XIX   annos  .
