---
page: 306
pdf_page: 322
---
GREGORII
I.   REGISTRI
304
GREGORIUS   CLERO ,   ORDINI   ET   PLEBI   CONSISTENTI   RAVENNAE  .
Vestri   antistitis   obitum   cognoscentes ,   curae   nobis   fuit   destitutae   ecclesiae   visi-
sollemniter   delegare  ,   cui   dedimus   in   mandatis .
tationem   fratri   et   coepiscopo   nostro
ministeriisque   a   quoquam   usur-
ut   nihil   de   provectionibus   clericorum ,   reditu ,   ornatu
vos   adsiduis   adhortationibus   convenit   oboedire   ,   et   ceterad
Cuius
pari   patiatur .
secundum   morem  .
V ,   23 .
Gregorius   I.   papa   Cypriano   diacono   mandat ,   videat ,   ne   Theodori ,   defuncti   episcopi
Clerum   populumque   ad   eligendum   suc-
( Lilybitani ) ,   testamento   res   ecclcsiae   minuantur .
595 ,   Febr .
cessorem   hortetur  .
Codd .   Retr   :   Indictio   XII .   XIII .   сар .   66   ( Ind .   XIII .   сар  .   22 ) .
10
Edd .   M :   Lib .   V.   ep .   27 ;   G :   Lib .   IV .   ep .   22.
Iaffé   Reg .  1340   ( 977 )  .
GREGORIUS   CYPRIANO   DIACONO  .
Obitum   Theodori   episcopi¹  dilectionem  tuam   iam   credimus   cognovisse  .   Sed   quia
euma   testamentum   dicitur   condidisse  ,   suptiliter   te  ,   ne   quid   de   rebus   ecclesiae   suae
consumpsisset ,   oportet   inquirere² .   Et   siquidem  eum   exinde   aliquid   incongrue   minuisse
15
didiceris  ,   ita   age ,   ut   res   ipsae   ab   eo   cuius   interest  modis   omnibus   reparentur .
Clerum
vero   et   populum   ipsius   loci   ammonere   te  convenit ,   ut  omni  dilatione   postposita   eligant ,
qui   sibi   revelante   Deo   debeat   episcopus   ordinari .
V ,   24 .
Gregorius   I.   papa   Castorio   notario   mandat ,   ut   clerum   et   populum   ( Ravennatem )   de
digno   successore   in   Iohannis   episcopi   defuncti   locum   eligendo   moneat .
Electione   facta
20
quinque   de   prioribus   presbyteris   et   quinque   de   praccedentibus   ad   se   mitti   iubet .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   XIII .   сар .   67   ( Ind .   XIII .   cар .  23 )  ;   P :   сар .   3.
595 ,   Febr .   10 .
Edd .   M :   Lib .   V.   ep .   23 ;   G  :   Lib .  IV .   ep .   23.
Iaffé   Reg .  1335   ( 978 ) .
GREGORIUS   CASTORIO   NOTARIO  .
Nimis   nos   Iohannis  fratris  et  coepiscopi  nostri  mors  cognita   contristavit   ,   maxime
25
Quia   igitur   plurimae
quod   civitas
illa   hoc   tempore   amisit   pastoralis   curae   solacium .
V ,  22
in   titulo   om .   consist .   ed .  pr .   -  ravn   abbr .   r   1.
a )   add .   Severo   Ficulino   edd .   ( Severo   paulino
d )   ex   ceterum   R  1 .
b )   ordinatu   R   1 .
c )   cuir  2 .
ed .  pr . ) .
a )   itar   2  ;   cum   r   1 ;   erad .   eum  R  1 ;   ipse   edd .   G.   M ;
V ,   23  :   ante   titulum   captl .  LXVI   add .   r   1 .
eandem   constructionem   invenimus   in   ep .  V ,   27   in  f .
30
V ,  24
Castorius   Pb   1.   2 ;   Castoriano   diac .   Pb   1   in   indice   1 ,   Pb   3 ,   Pa   1.2   in   ind .;   Con-
in   titulo   :
de   heresi   simoniaca   add .   P *   1.
stantino   diac .   Vatic .  D  ( 619 )   in   ind .
a )   nos   om .   Pb   3 .
not .  Pb   2.
c )   ex   vitas   corr .   Pb  3 .
b )   contristat   r1 .
V ,  22 :   cf.   ep .   praecedentem .  -   Controversiam ,   quid   significet   vox :   ordo ,   post  Hegel ,   Gesch .   der   ital .
Staedteverf .   1 ,   p .   185  ss .   tractavit   Wisbaum ,   l .   l . ,   p .   40  ss .
35
V ,  23   De   Cypriano   rectore   patrimonii   Siciliae   cf.   ep .   III ,   55   not .
1 )   De   Theodoro   ep .   Lilybi-
2 )   De   rebus   ecclesiae   vel   in   episcopatu   adquisitis   testari   episcopo   non   licet :
tano   cf.   ep .   III ,   49   not .
cf.   ep .  IV ,   36 ;   VI ,   1 ;   IX ,   142 ;   XII ,  14   etc.
V ,  24   ni   fallimur ,   una   cum   ер .  V ,   21.   22.   25   transmissa .
Castorius ,   ecclesiae  Romanae   notarius ,
ut   ex   ep  .   III ,   66   intellegi   potest ,   iam   pridem   negotium   Ravennatis   ecclesiae   tractaverat   et   pro   iisdem   causis
40
