---
page: 309
pdf_page: 325
---
INDICTIO   XIII  .   FEBR .   MART .   ( V ,   25.   26.   27 )  .
307
V ,   26 .
595 ,   Febr .
Gregorius   I.   papa   Vincomalum   ecclesiae   defensorem   nominat .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   ХІІІ .   сар .   69   ( Ind .   XIII .   cар .   25 ) .
Edd .   M :   Lib  .   V.   ep .   29  ;   G :   Lib .   IV .   ep .   25.
Iaffé   Reg .   1341   ( 980 ) .
GREGORIUS   VINCOMALO   DEFENSORI  .
Ecclesiasticae   utilitatis   intuitu   id   nostro   sedit   arbitrio ,   ut ,   si   nulli   condicioni   vel
corpori¹  teneris   obnoxius   nec   fuisti   clericus   alterius   civitatis   aut   in   nullo   tibi   canonum
et   quicquid  pro  pauperum   com-
obviant   statuta ,   officium   ecclesiae   defensoris
accipias
tibi   a   nobis   iniunctum   fuerit  ,   incorrupte   et   naviter
exequaris   usurus   hoc
modis
Omnibus  ,   quae   tibi   a   nobis
privilegio   quod   in   te   habita   deliberatione   contulimusd .
fuerint   iniuncta  ,   complendis   operam   tuam   fidelis   exhibeas   redditurus   de   actibus   tuis
10
Hanc   autem   epistolam   Paterio
sub   Dei   nostri   iudicio   rationem .
notario   ecclesiae
nostrae   scribendam
dictavimus  4  .
MENSE   MARTIO   INDICTIONE   XIII .
V ,   27 .
Gregorius   I.   papa   Gaudentio ,   episcopo   Nolano ,   mandat ,   ut   clericis   Capuanis   Neapoli
degentibus   quartam   de   hoc ,   quod   ante   illi   ecclesiac   singulis   annis   accesserit ,   impertiatur
15
ablatos   per   Festum  ,   quondam   episcopum   ( Capuanum ) ,
Rusticoque   archidiacono
solidos
595 ,   Mart .
decem   restituat .
Codd .   Retr  :
Indictio   XII .   XIII .   сар .   70   ( Ind .   XIII .   cар  .   26 ) .
Edd .   M :   Lib .   V.   ep .   33  ;   G :   Lib .   IV .   ep .   26.
Iaffé  Reg .   1344   ( 983 ) .
GREGORIUS   GAUDENTIO   EPISCOPO   NOLANO  .
20
Qui   ecclesiasticis  famulantur  obsequiis ,   ecclesiastica " ,   ut  possibilitas   exigit ,  debent
Proinde   praesentibus   fraternitatem   tuam   hortamur   affatibus   ,   ut
subsidiab .
adipisci
V ,  26
in   titulo   vincomali  R *   1 ;   unico   mali   ed .   pr .;   add .   cap .   LXVIIII   r   1.
a )   defensorum   r   1.2  ,
edd .   G.   M ;   defensorium   ed .   pr .;
b )   accipies   R  1 .
c )   corr .   in
certe   in   archetypo   abbrev .   def .
d )   add .   ut   R   1 ,   edd .   G.   M.
gnaviter   r   2  ;   suprascr .   innaviter   R  1 ;   ignaliter   ed .   pr .;   vivaciter   edd .   G.   M.
25
e )   scribendum   r   1 .
Mense   cet .   ad   ep .   V ,   26   revocant   r   1.   2   edd .   ( dato   cet .   ed .   pr . )   ;   cf.   not .   n   ad   ep .  V ,  27 .
V ,  27
a )   ecclesiasticum   r   2 ,   ed .   pr .
b )   subsidiam   r   2 ;   subsidium   ed .   pr .
potest   Castorium   etiam   rectorem   patrimonii   ecclesiae   Romanae   in   partibus   Ravennae   fuisse .   De  hoc   patri-
monio   cf.   Grisar ,   l .   1.,   p .   349  s .
30
V ,  26   Et  haec   epistula   et   ep .  IX ,  97 ,   in   qua   verba   si   nulli   usque   statuta   desiderantur ,   sine   dubio
Sed   formula   apud   Rozière   113.   non   genuina ,
secundum   formulam ,   qua   defensor   creabatur ,   scriptae   sunt .
Septem   defensores   regionarii   fuerunt  ,   inter   quos   primus   defensor   ( primi-
sed   ex   his   epistulis   confecta   est .
De   defensoribus   cf.   Wisbaum   l .   1.   p  .   9 .
cerius   defensorum ) :   cf.   ep .   VIII ,   16   ( ecclesiasticis   utilitatibus ) .
1 )   Scil .   militiae  ,   colonatus  ,   servitutis   vel   pistorum   aliorumve   artificum   vel   cohortalinorum ;   Nov.   Iust .  137
35
c .  2 :   nec   muneribus   publicis   addictum   aut   curialem   aut   taxeotam  sive  cohortalem ;   Nov.   123   c .   1.   13.   15 .
Cf.   synodi   a .   595  ( Reg .  V ,   57º )   с .   6.
2 )   I.   e .
C.   I.   I ,  3 ,   52 ,   ubi   et   de   canonicis   impedimentis  .
Nov.  6   c .  1.
3 )   Paterius   in   ep .  VI ,   12   adhuc   notarius ,   in   ep .  IX ,   97   et   in
pro patrimonio  :   cf.   Grisar   l .   1.   p .   326.   559   88.
Reg .  XI ,  15 ( App .   9 )   iam   secundicerius   appellatur ;   cf.   Ioh .   diac .   vit .  Gr .   II ,   11 ;   idem   est ,   qui   libros   tres   ex-
planationum   in   omnes   utriusque   testamenti   libros   e   Gregorii   scriptis   excerpsit  ;   cf.   Galletti ,   del  primicero ,
40
4 )   cuique   subscripsimus   addit   ep  .   IX ,   97 .
p .   91  s .;   Lau ,   Gregor   I.   der   Grosse ,   p .   325.
V ,  27   De   Gaudentio   et   de   clero   ecclesiae  Capuanae   cf.   ep .  V ,   13.  14 .
39 *
