---
page: 310
pdf_page: 326
---
GREGORII   I.   REGISTRI
308
clericis   Capuanae   ecclesiae  ,   qui   in   Neapolitana
civitate   consistunt ,   quartam¹   in
presbyteriumd   eorum   de   hoc ,   quod   antedictae
ecclesiae   singulis   annis   accesseritf ,   iuxta
antiquam   consuetudinem   distribuere   secundum  personarum   studeat   qualitatem ,   quatenus
aliquod   stipendiorum   habentes   solacium   ministerium   officiumque   suum   circa   eandem
ecclesiam   devotiori   mente   provocentur   impendere  .
Praeterea   decem   solidos ,   quos   Rustico   archidiacono   suo   Festusg   2   quondamh
ecclesiae   episcopusk   abstulit ,   fraternitas   tua   omni   cessante   ambiguitate
suprascriptae
restituat ,   quia   in   tantam   dicitur   eum   pauperiem¹  pervenisse ,   ut   conferendum   illi   potius
esset ,   quam   ab   eo   aliquid  auferendum .   Durum  enim   est   et   procul   a   sacerdotis   officiom
personam   positam   sub   necessitate   neglegere   et   studio   congregandi   indecenter   inhiare
10
pecuniis " .
V ,   28 .
ut   Cicerionem   monachum   a   Petro
Gregorius   I.   papa   Cypriano   diacono   mandat  ,
rectore   patrimonii   paenitentiae   damnatum   Benenato   episcopo   ecclesiae   Misenatis   famulum
595 ,   Mart .
reposcenti   restituat .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   XIII .   сар .   71   ( Ind .   XII .   XIII .   сар .   27 ) .
15
Edd  .   M :   Lib  .  V.   ep .   34 ;   G  :   Lib .   IV .   ep  .   27.  -   Iaffé   Reg .   1345   ( 984 ) .
GREGORIUS   CYPRIANO   DIACONO  .
quendam   monachum  ,   qui
Benenatus   frater   et   coepiscopus   noster¹   Cicerionem
pro   suis   excessibus   a   dilectissimo   filio   nostro   Petro   diacone ,   tunc   autem   subdiacone
et   rectore   patrimoniib2 ,   est   in   paenitentia   deputatus ,   iuris   ecclesiae   suae  famulum   esse
20
perhibet   eumque   sibi   cum   rebus   suis   postulat   debere   restitui .
Necesse   ergo   est  ,   ut
dilectio   tua   studiose   perquirat ;   et   si   ita   verum   esse   constiterit ,   suprascriptum   Cicerio-
nem
cum   rebus
suis   quae   apud   Fantinum   defensorem³   dicuntur   esse   depositae
a   monachica
ecclesiae   sine   aliqua   dilatione   restitue ,   ut ,   postquam
dominio   Misenatis
e )   ita  R  1 ,   edd .   G.  M ;   ante   r   1.   2 .
c )   neapolitane   R   1 ,   r   2  .
d )   presbiterior   1 .
f )   acces-
25
serat   r1 ;   accessit   R *   1 ,   ed .   pr .
h )   quod   r   1.2 ;   sed   r   2   eras ,   litteras   uod  ;   om  .
g )   Fuscus   ed .   M.
k )   om .   episcopus   r   1.  2 ,   ed .   pr .  ,   supraser .   R  1  .
i)   superscriptae   r   1.   2 ,   ed .   M.
hoc   verbum   ed .   pr  .
n )   adnotat   ed .   M   addi   in   Vatic ,   mense
pauperier   2 ,   R   1 .
m )   add .   et   edd .   G.   M.
1 )   tanta
Martio   Indict .   XIII  .
V ,   28
in   titulo   cipriano   R   1 ,   R *   1 ,   ed .   pr .
ita   r   1.   2 ,   R   1 ;   corr .   in   Ciceronem   R  1 ;   Cicero-
a )
30
nem   edd .
2 ,   R  1 ,   edd .
b )   add .   nostri   edd .
c )   itar   1 ;   ciceronem
d )   mirenatis   codd . ,   ed .   pr .;   ex
mireratis   corr .  R  1   in   misenatis  .
Vatic .  A   ( ed .  M ) .
e )   postquae   r   1 ;   quem
f )   monachia   r   1 .
1 )   De   quartis   cf.   ep .  V ,   12   not .  3 ,   ep .   IV ,   11   not .  3 .
Hic   de   quarta   pauperibus   et   peregrinis   reser-
vanda   agi   videtur ;   tempore ,   quo   haec   epistula   scripta   est ,
nihil   certe   ecclesiae   Capuanae   accedebat   et   cleri-
2 )  De
corum   stipendia   vel   ex   ecclesiae   Nolanae   vel   ex   ecclesiae   Romanae   reditibus   persolvenda   erant .
35
Festo   cf.   ep .   III ,   34.   V ,   13.   14 .
V ,  28   De   Cypriano   diacono ,   rectore   patrimonii   Siciliae ,   cf.   ep .   III ,  55   not .
1 )   De   Benenato ,
2 )   Campaniae   ( antea   Siciliae )   rector   indictione   XI  ;   cf.   de   hoc
cf.   ep .   II ,  25   not .
episcopo   Misenate ,
Petro   Grisar ,   l .   1.   p .   332.   347   et   ep .   III ,   1   not .;   Wisbaum ,   l .   1.   p .   9   n .   4 ,   non   inepte   conicit   hunc   Petrum
eundem   esse ,   qui   ep .  VI ,   24  :   dil .   f .   n .   Petrus   diaconus ,   tunc   illic   ( Ravennae )   defensor   appellatur ;   idem
40
ergo   est ,   quem   noster   ep .   III ,   54   enumerat  :   Petrum   diaconum   atque
qui   pro   diversis   responsis
.....
Ravennam   a   nostris   decessoribus   sunt   transmissi  ,   ita   ut   cursum   honorum   huius   Petri   satis   accurate
Eundem   in   historiola ,   quam   in   v .   Greg .  IV ,   69   narrat ,   Iohannes   diac ,  adhuc   a .  604  diaconum
cognoscamus  .
3 )   De   Fantino   defensore   Panormitano   cf.   ep .   III ,   55.   IV ,   43   not .
vocat .
