---
page: 312
pdf_page: 328
---
GREGORII   I.   REGISTRI
310
V ,   30 .
Gregorius   I.   papa   Mauricio   imperatori ,   qui   triginta   auri   libras   miserit ,   agit  gratias  ;
stipendio   per   Busam
murmurationem
egenisque   erogatas   militumque
eas   sacerdotibus
595 ,   Mart .   12 .
scribonem   dato   sedatam   esse   nuntiat .
Codd .   P :   cap .   5 .
Edd .   M  :   Lib  .   V.   ep .   30  ;   G :   Lib .   VIII .   ер .   2.
Iaffé  Reg .   1343   ( 981 ) .
GREGORIUS   MAURICIO   AUGUSTO  .
Dominorum   pietas ,   quae   suos   consuevit   misericorditer   famulos   continere  ,   ita
benigna   hica   subventione   resplenduit   ,   ut   cunctorum   debilium
inopia   largitatis
eius
Pro   qua   re   lacrimabili   omnes   preces   deposcimus  ,   ut
sublevata  1.
sit   consolatione
omnipotens  Deus ,   qui  clementiaeg   vestrae   ad  hoc   corda  compunxit ,   incolume   inh   amoris
10
sui   constantia   dominorum   servet   imperium   et   victorias   eorum   in   cunctis   gentibus
Triginta   itaque   libras   auri²   quas   confamulus   meus
maiestatis   extendat .
auxilio   suae
Et   quia
Busak   detulit   scribo³ ,   sacerdotibus   egenisque   et
aliis   fideliter   erogavit¹ .
quaedam   in   hanc   urbem   sanctimoniales
ex   diversis   provinciis   post   captivi-
feminae
tatem   fugientes   venerunt ,   ex   quibus ,   quantum
locorum   possibilitas   recipit ,   aliquae
15
in   monasteriis   datae   sunt ,   quae   vero   in   eis   minime   capi   potuerunt  ,   singulariter   de-
gentes   inopem   vitam   ducunt ,   placuit ,   ut   hoc   quod   caecis  ,   truncis   aliisque   debilibus
eis   erogari   debuisset ,   dum   modo   dominorum   misericordiam   non
superesse   posset   ,
Unde
etiam   peregrini   susciperents .
solum   indigentes   indigenae   ,   sed   advenientes
actum   est  ,   ut   simul   omnes   pro   vita   dominorum   concorditer   orarent  ,   quatenus   omni-
20
potens   Deus   longa   vobist   et   quieta   tempora   tribuat   et   pietatis   vestrae   felicissimam
quoque   militum
subolem   diu   in  Romana   republica "   florere   concedat .   Rogae
ita   per
praedictum  confamulum   meum   scribonem   praesente   quoque
glorioso   Casto
magistro
V ,  30   in   titulo :   Mauritio   augustino  Pb  1 ,   Mauricio   augustum  Pa  1   in  ind .;   Mauricio   ag .   Pb3   in  ind .;
b )   respenduit   Pb   1 ;   suprascr .
grarum   actiones   Marcio   augusto   Pb   1   in   ind .   2  .
a )   hic   ben .   Pb   3 .
25
1  Pb   2.   3.
c )   ante  debilium  in  Pa   1   incipit   alia   manus  .
d )   ita   edd .;   sed   lugitatis  Pa   1.   Pb   2.3 ;   legitat
is  Pb  1 ;   iugitatis   Mommsen   sequens   cod .  Pa  2  ;   iugitati  Pb  4.5 .
e )   ex  consolaciorum   corr .  1.   Pa   1.
f )   prece
om .  Pb  4.5 .
g )   clamentiae  Pb   2.
h )   in   del ,   et   suprascr .   ut  Pb   3  ;   ut  Pb   4.   5 .
ex   suo   corr .   corr .  2 .
i )
m )   sanctae  moniales  Pa   2.   Pb .
Pa   1 .
1 )  erogavi Pa  2.
k )   Busas  Pa   2 ;   cum   famulus  m .   Bursa   ed .   pr  .
P )   superesset   Pa   1 ,   ubi
° )   ex   aliique   corr ,   corr .   1.   Pa   1.
n )   tantum   Pa   2  ;   provinciis   add .   ed  .   pr  .
30
9 )   ex   indigne   corr .   corr  .   1.   Pa   1  ;   er
posset   a   scriptore   om ,   a   corr  .   1   suprascribitur  ;   s  .   possit  Pb   1.   Pa   2.
indigne   ( ita   et   P  4.5 )   corr .   indigine   Pb  1 ;   ex   dignae   corr .   indiginae   Pb   2 ;   indienę   Pb  3 ;   indigent   ed .   pr .
t )   nobis  Pb   1.
8 )   er   susciperemus   corr .  Pb   3 .
r )   ex   venientes   corr .   Pb   3.
u )   ex   romane   publica
v )   sec .   ed .   M   „ in   vet .   ed .   et   in   Vatic .   male   legitur   togae "   ;   Pb  3  :   roget ;   ed .   pr .:   rogo .
corr .   corr  .   1.   Pa   1.
* )   queque   Pb   1 .
w )   confamalum   Pa  1 ;   famulum   Pa  2 .
35
praesumptore   Salonitano   cf.   ep .  V ,  6   not .  1 ,   ubi   etiam   de   iussione   imperatoris   ( voluntas   palatii ) .   Adde   ep . V ,  39 .
VI ,   3   etc.
Maurini   hanc   epistulam   falsum   datum  ,   quod   codices   exhibent  ,   sequentes   ad   indictionem   II .
Sed   ind .   II .   causa   Maximi   iam   pridem   acta   erat .
transposuerunt .
V ,   30   De   Mauricio   imperatore   cf.   ep  .   III ,  61.
1 )   Continere   et   continentia   eadem   vel   simili   signi-
ficatione   in   ep .   1 ,   5.   18.   42.   43.   II ,   38.   III ,   28.   V ,   57.   XIII ,  37   etc.   Hanc   liberalitatem   imperatoris   extraordi-
40
nariam   fuisse   opinor ,   sicut   illa   annonaria   fuerat   extraordinaria ,   quae   in   vita   Benedicti   I.   commemoratur ;
nam   alias   Italiae   provinciae   cum   insulis   se   ipsae   nutrire   debebant   sine   eiusmodi   adiumentis .
( Cf.   librum
Dona   imperatoris   commemorantur   etiam   ep .  IX ,  240 .
2 )   30  librae
meum  :   Untersuchungen   etc. ,  p  .  100  s  .   174 )  .
auri   =   2160   solidi   =   c .   27000  Mark .
3 )   De   scribonibus   cf.   ep .   praecedentem   et   II ,   38  .
4 )   Cf.   privi-
legium   Bonae   abbatissae   concessum ,   IX ,   137 ;   ep .  VII ,   23 ,   ubi   noster   narrat   tria   milia   monialium   Romam
45
5 )   Practer   illas   XXX   libras   Mauricius  ,   item   extraordinario   modo  ,   rogam   militibus   per
confugisse .
6 )   Castus  ,   mag .   mil . ,   alius   ac   Castorius ,
scribonem   ( non   per   erogatorem )   distribuendam   transmiserat  .
filius   Felicis  ,   Nursiae   provinciae   nobilis   qui   nunc   ( c .  a .  593-4 )   nobiscum   in  Romana   urbe   commoratur
