---
page: 313
pdf_page: 329
---
INDICTIO   XIII .   MART .   APR .   ( V ,   30.   31 )   .
311
dona   dominorum   cuncti   sub   disciplina   debita
militum
factae   sunt ,   ut
gratiasd
omne   murmur
susciperent   et   hoc   quod   prius
agendo
eis   dominari   consueverat
averterents  1 .
Data   die   XII   mensish   Martii   indictione   XIII   .
V ,   31  .
Gregorius   I.   papa   conductores   massarum
sive   fundorum   per   Galliam
constitutos
hortatur ,   ut   Arigio   patricio   oboediant  ,   donec   aliquis   a   latere   suo   cum   litteris   commen-
595 ,   Apr.   15 .
daticiis   ad   excellentissimum   regem   advenerit .
Codd .   P :   cap .   6 .
Edd .   M :   Lib .  V.   ep .   31 ;   G :   Lib .   XII .   ep .   12.
Iaffé   Reg .   1346   ( 982 ) .
GREGORIUS   CONDUCTORIBUS   MASSARUM   SIVE   FUNDORUM
10
PER   GALLIAM   CONSTITUTIS  .
Quamvis   inter   medias   sitis   turbas   gentium   constituti ,   tamen   ratio   ipsa   nos
suspicari   compellit   multum
vos   ab   aliis   bona   actione   distare .
Sicut   enim   appellatio
beati   Petri   apostolorum   principis   familiam   ecclesiae   tantae   multitudini   clariorem  b
demonstrat  ,   ita   debetis   ceteros   morum   claritate   praecedere   atque   eos   quibus   prae-
15
estis¹ ,   ut   bene   agant ,   ut   agnoscant   cui   serviunt   ,   adsidue   commonere  ,   ut   rapinis
gentium   atque   pravitatibus   abstineant2   et   familiad   ecclesiae   non   solo   nomine ,   sed
et   meritis   honoreture .   Nos   autem  de   vobis   cognoscite   studiosissime   cogitare .
Dispo-
suimus   enim   hominem   nostrum³ ,   qui   vos   possit   tueri   atque   regere ,   cum   litteris   com-
a )  magni   vel  Pa   1 ,   sed   in   marg .   z   vitii   signum   appositum   est ,   corr .   2   delet   vel   facte ,   corrigit   magni   in
20
magnifico   et   add .   datę   ante   sunt ;   magni   vel   Pb   1.   2.   3.  4   ( in   Pb   2  :   magnił  ,   ut   facile   intellectu   sit   ex   mag .
b )   et  Pb  1 .
mł .   esse   corruptum ) ;   magnivo   Pa  2 ;   magne   ed .   pr .
c )   ex   dibiti   corr .   1.   Pa   1  ;
debiti   Pb  .
d )   om .   sub   et   postea   suprascr .   gratias  Pa   2  .
e )   agendos   Pb   1 .
f )   solebat   ex   solebant
corr .  Pa  2 .
g )   averteretur   Pa  2 .
h )   mense   Pa  2 .
i )   Om .   haec   verba   edd .
V ,  31   in   titulo  :   massorum  Pa   1   in   ind .;   Gallias  Pa.b   in   indic .;   conductoribus   fundorum  in  gallias  Pa  2
25
in   ind .;   per   galliam   consistentium  P *   1 ,   ed .   pr .;   hortatorium   conductoribus   massarum   sive   fundorum   galliae
Vatic .  A ;   ( frundorum   Pb   1 )  .
b )   ex   clamorem   corr .   1.  Pa   1 .
a )   ex   multo   corr  .   1.   Pa   1.
c )   ser-
viant Pb  3.
d )   familię Pb  3 .
f )   hominibus   Vatic .  A   sec .   ed .  M.
e )   ex  onaretur  corr .   1   onoretur  Pa   1.
( Dial .  I ,  4 ) ,   esse   videtur   :   cf.   Cohn ,   l .   l . ,   p .   40  s .;   sed   nova   certe   lectione   constat   illum  eundem   esse  ac   Castum
( non   Castorium )  ,   quem   ex   ер  .  V ,   36   cognoscimus   ab   imperatore   propter   minus
diligentem   urbis   Romae
30
defensionem   vehementer   increpatum   esse ;   non   multo   ante   m .   Iunium   a .   593   Romam   venisse   videtur ,   iam
cf.   de   eo   not .  4   Ewaldi ,   p .   208.
magister   mil . ,   cum   iam   in   ep .   III ,  51   gloriosus   appelletur ;
Sed   tunc
milites   nondum   castra   stativa   Romae   habuisse   puto ;   nam   mense  Maio   a .   598   noster   scribit :   sine   adiutoriis
Sed   m .   Aug.   a .   599   aliquot  ,   quamvis
militum   tot   annis   inter   gladios   inlaesi   servamur   ( ep .   VIII ,   22 ) .
pauci ,   milites   Romae   erant ,   secundum   ep .   IX ,   240.
Non   multo   post   Gregorii   mortem   Romae   militarem
35
cf.   librum   meum   Untersuchungen   etc. ,   p .   152   8 .
custodiam   positam   esse   constat  :
1 )   Seditio   militum   in   urbe   Roma   commemoratur   in   ep .   1 ,   3 .
V ,  31   Cum  hac   epistula  conferas  formulam   epistulae   colonis   et   familię  massarum   sive   fundorum   in
provincia   ill .   constitute  ( Diurn .  53 )   et  preceptum   commendaticium   eunte   rectore   in   patrimonio   ad   patri-
De  patrimoniolo   Gallico   cf.   1.-K.   943.947 .   Armbrust ,   die   territoriale   Politik  der   Paepste ,
cium  ( Diurn  .   55 ) .
40
1 )   Scil .   colonos   sive   rusticos .
p .   46 ;   Grisar   l .   1.   p  .   353   s  .
Loening ,   Gesch .   d .   D.   Kirchenr . ,   II  p .   97  s  .
2 )   Cf.   capitulare   I ,   394 ,   c .   2.   3   et   Diurni   f .   53.
3 )   Candidus   presbyter ,   ut   ex   ep .  VI ,  6   intellegi   potest ,
loco   Dynamii   patricii   ( ep .   III ,   33   not . )   constitutus   est ; et   hic   observari   potest   Gregorium   officia ,   quibus
