---
page: 317
pdf_page: 333
---
315
INDICTIO   XIII .   MAI   ( V ,   33.   34.   35 ) .
GREGORIUS   SEVERO   SCOLASTICO   EXARCHI   .
Qui   adsistunt   iudicibus   et   sinceris   erga   eos   dilectionibus   obstringuntur   ,   illa   eis
suadere   debent   atque   suggerere ,   quae   et   animam   salvant   et   opinioni   non   derogant .
Proinde   quoniam   novimus ,   quanta   fidei   sinceritate   excellentissimum  exarchum   diligatis  ,
idcirco   magnitudini   vestrae ,   quae   acta   sunt ,   indicare   curavimus ,   ut   haec   cognoscentes
ad   consentiendum   eum   rationabiliter   provocetis  .
Scitote   autem ,   quia   Agilulfusb¹   Langobardorum   rex   generalem   pacem
facere
patricius   iudicium   esse   voluerit .   Nam   multa   sibi   in
non   recusat ,   si   tamen   domnus
Et   quoniam   sibi  ,   si   ratio
locis   suis   intra   pacis   terminum³   queritur   esse   commissa .
invenerit  ,   satisfieri   postulat ,   et   ipse   quoque   se   satisfacturum   modis
iudicantium
10
omnibus   pollicetur ,   si   quid   a   partibus   suis   constiterit   in  pace   commissum
Quia   ergo
rationi   non   ambigitur   convenire   quod   petit ,   oportet   essef   iudicium ,   ut ,   si   qua   ab   utra-
que   parte   males   facta   sunt ,   componantur ,   dum   modo   generalis   paxh   Deo   valeat   pro-
Nam   qualiter   nobis   sit   omnibus   necessaria  ,   bene   nostis  .
Sapienter
tegente   firmarit .
ad   hoc   sine   mora   debeat
itaque ,   sicut   consuestisi ,   agite ,   ut   excellentissimus   exarchus
15
consentire  ,   ne   per   eum   pax   rennui  ,   quod   non   expedit ,   videatur .
Si   enim   consentire
noluerit  ,   nobiscum   quidem   specialem   pacem   facere   repromittit   ;   sed   scimus  ,   quia   et
Haec   autem   consideret   et
diversae   insulae   et¹   loca   sunt   alia   procul   dubio   peritura  6.
pacem   habere   festinet ,   quatenus   in  hac   saltem  dilatione   et  nos   quietem  habere   possimus
ad   modicum   et   reipublicae   resistendi   vires   adiuvante   Domino   melius   reparentur .
20
V ,   35  .
Gregorius   I.   papa   Heliac ,   presbytero   et   abbati   provinciae   Isauriae ,   qui   Romam   non
Epiphanium ,   filium   eius ,
Evangelia   solidosque   septuaginta   duos   mittit .
adierit ,   ignoscit .
595 ,   Mai .
diaconum   factum ,   sed   Romac   detentum   esse   nuntiat .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   XIII .   сар .   74   ( Ind .   XIII .   сар .   30 )  .
Edd .   M :   Lib .   V.   ep .   38 ;   G :   Lib .  IV .   ep .   30.
Iaffé   Reg .   1350   ( 987 ) .
25
b )   gisulfus  R  1 .
V ,  34
a )   astringuntur   R  1 .
in   titulo   om .   exarchi   R *  1 ,   ed .   pr .
c )   ex
d )   iudicandum  R  1 ,   ed .  M   eorumque   codd .;   iudicantum  r   1.   2 ;   iudicantium   edd .   pr .  G ;
imo   corr .   dms  R 1 .
g )   mala  R  1 .
h )   add .   fiat   atque   edd .  pr .   G.
iudicatum   Mommsen  .
e )   communi   R   1 .
f )   eum  r 1 .
k )   om .   exarchus   R  1 .
1)   ad   r2 ;   et   in   ras .   R  1 .
i)   consuetis   R  1 .
V ,   34   Severus   fortasse   idem   est   atque   is   Severus ,   vir   magnificus ,   qui   ( ep .   IX ,  238 )   tribus   fere   annis
30
De   scolasticis   cf.   ep .   I ,   3   not .;
post   Romani   exarchi   obitum   in   Siciliam   profectus   est ,   ut   quiete   frueretur .
scolastici   aut  ,   ut   hic ,   magnitudinis   ,   aut   gloriae   appellatione   honorantur  ;   Matheus   solus   vir   clarissimus
appellatur   in   ep .   IX ,   136.
1 )   De   Agilulfo   vel  Agone   cf.   ep .
Omnes   certe   sunt   viri   eloquentissimi .
IV ,  2 ,   not .  13.
2 )   Pacem   i .   e .   indutias ,   ut  ex  verbis   in  fine   huius   epistulae   positis  :   dilatione ,   reparentur
apparet ;   generalem   i .   e .   cum   Romano   exarcho   et   pro   tota   Italia .
3 )   His   verbis   efficitur   indutias   pro
35
Non   puto   de
certis   locis  ,   intra   certos   terminos   iam   factas   esse  ,   de   quibus   arbitrium   postulat   Agilulfus .
pace   cum   Ariulfo   cogitandum   esse ,   quam   Gregorius   in   ep .  V ,  36   sibi   sumptam   esse   queritur
nam   an-
terioris   temporis   ( cf.   ep .  II ,  45 )   neque   cum   rege   facta   erat
neque   omnino   de   pace   a   Gregorio   facta
4 )  De
nam   postea   de   tali   pace   loquitur   Gregorius
sed   de   indutiis   alius   nescio   cuius   partis   Italiae .
Gregorio  pacis   mediatore   cf.   ep .  IV ,   2   in   f .   VI ,   63.   IX ,  44 :   qui   inter   eum   ( Agilulfum )   et   excellentis-
40
5 )   Cave   ex   hoc   loco   conicias   Gre-
simum   f .   n .   d .   exarchum   ( Callinicum )   petitores   sumus   et   medii .
gorium   sine   exarcho   legitimam   pacem   facere   potuisse  ;   si   ipse  pacem   facere   volebat   ( sicut   cum   Ariulfo )   ius ,
6 )  Iam   et
quod   Romano   pontifici   non   competebat ,   usurpabat   ;   de   subscriptione   Gregorii   cf.   ep .  IX ,   44.
partes   istae   et   diversae   insulae   in  gravi   sunt   periculo   positae :   ep .   VI ,  63   ( 596 ,   Apr. ) ;   adde   ep .   IX ,   11 .
40 *
