---
page: 322
pdf_page: 338
---
GREGORII   I.   REGISTRI
320
in   alia   suggestione¹   plenius   indicavi .   Et   quidem   de   memetipso   in   nullo   turbatus   sum ,
adversa   quaelibet   pati   paratus   sum ,  dum   modo   haec
quia
teste   conscientia   fateor
omnia   cum   salute  dumtaxat  meae  animae   evadam .   Sed  de  gloriosis   viris   Gregorio   prae-
magistro   militum   non  mediocriter  sum  afflictus ,   qui  et  omnia
fecto   praetorio  a2   et   Castob
quae   potuerunt   fieri   nullo   modo   facere   neglexerunt   et   labores   vigiliarum   et   custodiae
civitatis   in   obsessione   eadem   vehementissimos   pertulerunt   et   post   haec   omnia   gravi
De   quibus   patenter   intellego  ,   quia   eos   non
dominorum   indignatione   percussi   sunt .
sua   acta ,   sed   mea   persona   gravat ,   cum   quod ,   quia   pariter   in   tribulatione   laboraverant ,
post   laborem   pariter   tribulantur .
Quode   autem   dominorum   pietas   illud   mihi   pavendum   et   terribile   omnipotentis
10
Dei   iudicium   intentat ,   rogo   per   eundem   omnipotentem   Dominum ,   ne   hoc   ulterius
Nam   adhucf   nescimus  ,   quis   ibi   qualis   sit ;   et   Paulus   egregius   praedicator
faciat .
' Nolite   iudicare   ante   tempus ,  donec   veniat  Dominus ,   qui   et   inluminabit   abscon-
1.  Cor .  4 ,   5.   dicit :
dita  tenebrarum   et   manifestabit   consilia  cordium ' .   Hoc   tamen  breviter  dicos ,   quoniamb
peccator   et   indignus   plus   de   venientis   Iesu   misericordia  ,   quam   de   vestrae   pietatis
15
iustitia   praesumo .   Et   sunt   multa   quae   de   iudicio   illius   homines   ignorant ,   quia  fortasse
quae   vos   laudatis   ille   reprehendit   eti   quae   vos   reprehenditis   ille  laudabit .
Interk   ergo
omnia   incerta   ad   solas   lacrimas   redeo   petens  ,   ut   isdem   omnipotens   Deus   piissimum
dominum   nostrum   et   sua   hic   manu   regat   et   in   illo   terribili   iudicio  liberum  ab   omnibus
delictis   inveniat   et   me   ita   placere  ,   si   necesse   est ,   hominibus   faciat  ,   ut   aeternam
20
eius   gratiam   non   offendam .
V ,   37 .
Gregorius   I.   papa   Mauricii   imperatoris   zelum   pro   pace   ecclesiae   laudat  ;   sed   eam
superbi   cuiusdam   vocabuli   inventione   turbari  ;   neque   S.   Petrum   neque   Romanos   pontifices ,
quibus   appellatio   „ universalis “   a   synodo   Chalcedonensi   oblata   esset ,   hac   appellationc   usos
Imperiali   cocrcitione   Iohannem   episcopum   Constantinopolitanum   adducendum
esse   docet .
25
595 ,   Iun .
esse ,   ne   diutius   superbum   sibi   nomen   imponat .
Codd .   Retr   :   Indictio   XII .   XIII .   cap .   76   ( Ind .   XIII .   cap .   32 ) .
Edd .   M :   Lib .   V.   ep .   20  ;   G  :   Lib .   IV .   ep .   32.
Iaffé   Reg .   1360   ( 972 ) .
GREGORIUS   MAURICIO   AUGUSTO  .
Piissimus   atque   a   Deo   constitutus   dominus   noster   inter   ceteras   augustorum
30
conservandae   quoque   sacerdotali   caritati   rectitudine   studii   spiri-
ponderum   curas   et
marg .   adiciens
a )   certe   sigla   ppo   in   authentico   adhibita   sunt   ef .   ep .   III ,  28.   quae   servavit   r  2 :   ppo   in
prefecto  ;   papor   1 ;   papa   R3 ;   preposito  R  1 ,   ed .   pr .;   praefecto   edd .   G.  M.
c )   itar 1 ;
b )   Castorio   ed .  M.
e )   quia  R 1 .
f )   nam   et   adhoc  R  1 .
mił   abbrev .   r2  ;   miliciae   R  1 ,   ed .   pr  .
d )   quar  2 .
g )   dico   r   1 ;   item   al .   manu   r   2 ;   dicam   ed .   pr .;   om .  R  1 .
h )   add .   manu   post   ego   r   2 .
i )   verba   quae
35
k )   inter   omnia   ergo   r2 .
usque   et   om .   ed .   M.
V ,  37   in   titulo   Mauritior   2.
a )   pro   ( pro   et )   R  1 .
non   longinquas   maritimas   urbes   degentium ,   cum   suis   cognominibus ,   temporibus   et   remunerationibus
expressius   continentur .
1 )   Haec   epistula   desideratur   in   nostris   collectionibus  .
2 )   Gregorius  ,   praef .   praetorio   ,   ut   ex
40
mss ,   apparet ,   neque   urbi  ;   verisimile   ergo   est   lacunam   tituli   ep .  III ,  28   non ,   ut  Ewald   proposuit ,   Georgio ,
sed  Gregorio   explendam   esse ,   ita   ut   efficiatur   Gregorium   praefecturam   post   m .  Martium   a .  591  ( cf.   ep  .  1 ,  36 )
et   ante   m .   Apr.   a .   593   iniisse  ;   expraefectus   dicitur   a .   598   Sept. -  Oct . ,   quo   tempore   rationes   reddere   debet
3 )  De
(ep .   IX ,  4 ) ;   cf.   de   eo   ep .   IX ,   45.   50.   55-57 .   61.   62.   77.   125.
Idem   possidebat   agros   in   Italia .
Casto   cf.   ep .  V ,   30   not .   6 .
45
