---
page: 333
pdf_page: 349
---
INDICTIO   XIII .   IUN .   ( V ,   40.   41 ) .
331
valde   ego   libenter   amplexus   sum ,   laudavi   vehementer   et   vos   felices  " ,   me   infelicem
esseb   deputavi ,   qui   tali   hoc   tempore   regimen   ecclesiae
Si   tamen
suscipere   consensi .
animus   vesterd   fortasse   fratribus   condescendendo
et   misericordiae   operibus   intentus
ad   hoc   umquam   consentire  decreverite ,   petof ,   ut   amori   meo   alium  minime   praeponatis  .
Sunt   enim   in   Sicilia   insula   ecclesiae   vacantes
episcopis¹ ,   et   si   vobis   placet   auctore
Deo   ecclesiamh   regere  ,   iuxta   beati   Petri   apostoli   limina   cum   eius   adiutorio   melius
Sin   vero   non   placet ,   feliciter   state ' ,   et   pro  nobis   infelicibus   exoratek .
Omni-
potestis .
potens   autem   Deus  ,   in   quocumque   loco   vos   esse   voluerit  ,   sua   protectione   custo-
diat   et   ad   caelestia   vos   dona   perducat .
V ,   41  .
10
Gregorius   I.   papa   Eulogio   Alexandrino   et   Anastasio   Antiocheno   episcopis   tam   Pe-
lagii   ( II . )   quam   suas   ad   Iohannem  ,   episcopum
Constantinopolitanum  ,   litteras   mittit
universalisque   nomen   Romanis   pontificibus   a   synodo   Chalcedonensi   oblatum   ,   sed   non   ас-
ceptum   esse   contendit  ;   hortatur ,   ut   „scripta   cum   universalis   nominis   falsitate   nec   dare
595 ,   Iun .   ( 1 ) .
umquam   nec   suscipere   pracsumant “ .
15
Indictio   XII .   XIII .   сар .   80   ( Ind .   XIII .   cap .  36 ) ;   P :   сар  .   11 .
Codd .   Retr  :
Edd .   M :   Lib  .   V.   ep .   43  ;   G :   Lib .  IV .   ep .   36.   -
Iaffé   Reg .   1354   ( 994 ) .
GREGORIUS   EULOGIO   EPISCOPO   ALEXANDRINO   ET   ANASTASIO
EPISCOPO   ANTIOCHENO   .
Cum   praedicator   egregius   dicat  :   ' Quamdiu   quidem   sum  gentium   apostolus ,   mini-   Rom .  11,13 .
20
sterium   meum   honorificabo '  ,   qui   rursus   aliisa   dixit
' Facti   sumus   parvuli   in   medio  Thess  .  1 ,  2 ,  7 .
b )   esse   om .  Pa   2.
a )   in   felicem   corr .  Pa  1 ;   felicis  Pb  2 ;   felicissimę   ( om .  me )  Pb  1 .
c )   ecclesiis
e )   decrevit   R  1 .
Pb  2.   3 .
f )   puto   Pa .   Pb  1-3 ;   corr .   Pb   4 .
d )   vester   add .   corr .   1.   Pa   1 .
Hic   finit   epistula   in   P ;
8 )   ex   vocantes   corr .   1.   Pa   1 ;   insula   om  .   Pb   4 ;   in   sic .   ins  .   om .   Pb   5 .
in   Pal
in   marg .:   Z   et   ipsa   correctoris   1.   man .   add .:
ista   epistola   finita   non   est  ;   verba  :   sunt   enim   usque   perducat
25
post   ultimam   epistulam   Pet   interrogationes   Augustini   in   fine   manuscripti   supplet   Cod .   Oxoniensis   bibl .   Laud .
h )   ecłas  R 1.
misc .   449   s .   XII   (N.   A.   III  p .   490   8. ) .
i )   ita   r  1 ,   Ioh .   diac .;   ex   ista   ( pro   state )   corr .
instar  2 ;   insta  R1 ,   ed .  G ;   pro   state   add .   ista   intentio   in   vobis   permaneat   R  * 1 ;   edd  .   G.  M :   ( state )   ut   ista   in
k )   ita   r  1 ,   Ioh .   diac .;   exora   R   1.   r   2 .
vobis   intentio   permaneat .
V ,  41   in   titulo   :   exemplar notissimum   epistolę   etc.   Pb   1   in   ind .   secund .   -   Eugolio   Pb   1  in   ind .  primo
30
Antiochiae   Pa  2
Alexander   Pb   1  ,   Pa   1   in   ind . ,   Alaxand .   Pb   1.   in   ind .   1 ,   om .   Pa   2
verba   et   usque
b )   ita  P ;   dicens   R.   r .
Antioch .   om .   Pa   2   in   ind .
a )   alias   r1 ;   Pb   4.5  .
1 )   Vacabant   tunc   episcopis   in   Sicilia   ecclesia   Syracusana   ( V ,   20.   V ,   54 )   et ,   ut   videtur   ,   Lilybitana
( V ,  23 )   atque   Agrigentina   ( V ,   12 ) .
V ,  41 :   ut   ex   ep .  VI ,  58   apparet ,   primum   Constantinopolim   et   tum   per   Sabinianum   Alexandriam   ( et
35
Cf.  V ,   36.37 .   Ad   Eulogium   noster   multas   epistulas   misit ,   primam :   I ,   24 ,   ulti-
Antiochiam )   transmissa  .
Euagr .  V ,   16.   VI ,   24 .
mam   :   XIII ,   45.
Eulogius   episcopus   consecratus   est   a  .   580   ( Theophan .  ad  a .   6072 ) .
Cf.   de   co   Lau ,   l .   1.   p .   77.   157   s .
Photium   in   bibliotheca   saepe   scriptorum   Eulogii   mentionem   facere   notat
De  Anastasio   cf.   ep .  I ,   7.   25.   V ,   42.   Hic   episcopatu  privatus   est  a .   570   ( Theophan ,   ad  a .  6062 ) ,
Gussanv .
sed   τῷ οἰκείῳ ἀποδοθεὶς   θρόνῳ μετὰ τρεῖς   καὶ εἴκοσι   χρόνους   :   Euagr .   VI ,   24  ,   anno   igitur   593.
Pagius
40
ad   a .   594   citat   orationem   Anastasii   patriarchae   ( quem   iure ,   ut   videtur ,   alium   putat   esse   atque   Anastasium ,
monachum   Sinaitam )   cum   post   XXIII   annos   ad   thronum   patriarchalem   reverteretur ,   habitam   die
XXV .   Martii   feria  IV .   sanctae   hebdomadis ,   indictione  XI . ,   imper .   piiss .  Mauricio   i .   e .   a .   593   et   contendit
cf.   ep .   IX ,   135 ,   а .   599   Apr.   successori   missam )   mortuum
eum   a .   599   ( sex   annis   post   :
Theophan .;   Niceph .;
42 *
