---
page: 349
pdf_page: 365
---
INDICTIO   XIII .   IUN .   ( V ,   46.   47.   48 ) .
347
coepiscopo   nostro   nostra   praeceptione¹   transmissa   ei   successoribusque   eius   a   teb
monasterioque   tuo   cunctam   laesionis   abstulimus   funditus   potestatem  ,   ut   nec   ultra   in
vestro   versetur   gravamine   nec   monasterii   res   describats   nec   publica   illic   debeat   esse
illa   videlicet   eid   iurisdictione   relicta  ,   ut   in   defuncti   abbatis   locum   alium  ,
processio  ,
quem   dignum   communis   consensus   congregationis   elegerit ,   debeat   ordinaree  2.
His
autem   ita   perfectis   in   Dei   opere   estote   solliciti   et   adsiduae   orationi   operam   date  ,   ne
non   videatur   magis   vobis   quaesita   mentis   in   oratione   securitas ,   sed   male ,   quod   absit ,
degentibus   episcopalis   evitata   districtio .
V ,   48  .
Gregorius   I.   papa   Leontio   episcopo   ( Urbinati )   praescribit  ,
ut  ,   cuius   visitationem
10
ecclesiae   Ariminensis   patrimonium   per   eiusdem   ecclesiac   homines  ,   non   per
susceperit   ,
alienos   gubernari   sinat  ;   de   quattuor   portionibus   ex   reditibus   ecclesiae   faciendis   et   aliis
595 ,   Iun .
quibusdam   addit  .
Codd .   Retr   :   Indictio   XII .   XIII .   cap .   86   ( Ind .   XIII .   cар .   42 ) .
Edd .   M :   Lib .   V.   ep .   44 ;   G :   Lib .   IV .   ep .   42.
Iaffé   Reg .   1364   ( 995 ) .
15
GREGORIUS   LEONTIO   EPISCOPO   VISITATORI   ARIMINENSIS   ECCLESIAE  .
Clero   Ariminensis   ecclesiae ,   cuius   visitator   es ,   querente   comperimus  ,   quoda
remotis   omnibus
fraternitas   tua   hominibus   suis   patrimonii   eius   gubernationem   cete-
Quod   si   ita   est ,   querellam   eiusdem   cleri
commiserit   peragendas  1.
rasque   utilitates
Ea   de   re   his   te   hortamur   affatibus  ,   ut   omnia   quae   ad
ineptam   esse   non   credimus .
20
suprascriptam   ecclesiam   pertinent   per   proprios   eius   homines  ,   quos   ipse   praevideris  ,
sive   per   diaconem   latorem   praesentium   gubernari   agique   disponas ,   ut   nulla   eis   ad-
Si   vero   quaedam   de   eis   infidelitatis
versum   te   iusta   murmurandi   relinquatur   occasio .
est   fortasse   suspicio  ,   cum   eis   quoque   homines   tuos   in   actione
constitue   ,   ut   alterna
erga   se   sollicitudine   debeant   esse   custodes   rationes   tibi   modis   omnibus   posituri .
25
d )   itar   2 ;   eis   r   1.   R ,   ed .   pr .
b )   ante   corr .   in   a   ter   2 .
c )   describant   codd .   nostri   et   ed .   pr  .
e )   ordinari   R  4 ;   ordinare   cet .   codd .
V ,  48   in   titulo   visatori   R  1 ;   om .   visitatori
add .   rubro   quod   post   delet   R   1 :   ut
ecclesiae   ed .   pr .
non   removeantur   proprii   clerici   et   exteri   ordinentur .
clericis   ed .   pr .
b )   add .
eis   add .   r   1 .
a )
c )   hutilitates   corr .   ex   humilitates  R  1 .
30
cf.   Tonini ,   st .   d .   Rimini ,   II  p .   175.
erat ,   nunc   oratorium ;
Pleniore   nomine   idem   monasterium   appellatur
SS .   Andreae   et   Thomae   in   ep .   V ,   49 .
1 )   Scil .   ep .  V ,   49.
2 )   Recte ,   ut   mihi   quidem   videtur ,   Wisbaum ,   l .   1.   p .   35 ,   monet   neque  hac  neque
ep .   VIII ,   17   singulis   monasteriis   nova   iura   vel   privilegia   concedi   ;   sed   hunc   fuisse   communem   statum   mo-
nasteriorum  ,   ut   monachi   ipsi   res   suorum   monasteriorum   administrarent  ,
ipsi   abbatem   sibi   eligerent   neque
35
episcopo   liceret   missas ,   cum   vellet ,   in   monasteriis   celebrare ;   sed   episcopum   electum   abbatem   ordinasse   hanc-
Cf.   ep .   III ,   23.   VI ,   44.   IX ,   165.
que   fuisse   episcopi   iurisdictionem .
Abusivae   consuetudines   emen-
dantur ,   non   nova   iura   conduntur .
V ,  48   una   certe   cum   praeced .   ep .   transmissa .
De   Leontio ,   quem   Ioh .   diac .   Urbinatem   episcopum
fuisse   commemorat   cf.   notam   Ewaldi   ad .   ep .   III ,   24 .
1 )   Saepe   est   in   mandatis   visitatoris   ut   nihil
40
a   quoquam   usurpari   patiatur .
de   ...   reditu
2 )   Actus ,   actio ,   actor   tam   pro   civilibus   quam   pro
ecclesiasticis   magistraturis   usitata   verba  ;   cf.   e .   g .   C.   I.   XII ,   3 ,   3   pr .:   in   actu   positus  ;   Diurn .  54 ;   in   Cod .
Bav .   ( ed .   Bernhard )   et   multis   diplomatibus  :   actores   ecclesiastici  ;   Cod .   Carol .   ep .  56 :   praecepta   actionum .
44 *
