---
page: 351
pdf_page: 367
---
INDICTIO   XIII .   JUN  .   ( V ,   48.   49.   50 )  .
349
Pro   qua   re   fraternitatem   tuam   hortamur ,   ut   obeuntea   abbate  mona-
tionis¹   informat .
ecclesiad   tua   in   describendis   providendisque   ,   adquisitis   adquirendisvef
ipsius
sterii
Abbatem   vero   eidem   mo-
eiusdem
monasterii   rebus   nulla   se   occasione   permisceat .
nasterioh   non   alium  ,   sed   quem   dignum   moribus   atque   aptumi   disciplinae   monasticae
communi   consensu   congregatio   tota   proposcerit ,   ordinare¹   te   volumus  2.
Missas   autem
illiem   publicas   per   episcopum   fieri   omni   modo
prohibemus  ,   ne   in   servorum   Dei   re-
conventibus   et   simpliciores   ex   hoc
occasio   praebeatur   ulla
popularibus
cessibus
animas   plerumque  ,   quod   absit ,   in   scandalum   trahat   frequentior   quoque   muliebrisq   in-
Hanc   autem   scriptorum   nostrorum  paginam   omni   in  futuro  tempore   a   ter   vel
troitus .
ordinandis   firmam   statuimus   inlibatamque   servaris  ,
ut   et   tuat
post
te
episcopis
10
iuvante   Dominou
tantummodo
monasterium
suo
contenta
iure
et
ecclesia
sit
illud   nulli   alterius   alii   quam
generali   canonicaeve
deserviensa   remotis
iurisdictioni
gravaminibus   divinum   opus   cum   summa   animi
vexationibus   ac   cunctis
devotioned
perficiat
Dataf   die   VI   mensis   Iunii   indictione   XIIIg  .
15
V ,   50 .
Gregorius   I.   papa   Fortunato  ,   episcopo   Neapolitano  ,
mandat   ,
ab
ut   oratorium
Andrea   ,
S.   Martini   monasterii   quondam   abbate  ,   conditum   S.   Petro   et   S.   Michaeli   con-
595 ,   Iun  .   6
secret .
Codd .   P :   cap  .   16 .
20
Edd .   M :   Lib .   V.   ep .   37 ;   G :   Lib .   VII .   ind .   II .   ep .   15.
Iaffé   Reg .   1365   ( 988 ) .
b )   monasterię Pb  1 .
d )   ecłaer 1 .
c )   in  add .  P.   Montecas  .  353 .
a )   ab  eundem   Montecas  ,   353 .
e )   praevidendisque   ( ita   Mon. )   ut   ( corr .   in   ve )   Pb  1 ;   praevid .   at  Pa  2 .
f )   inquirendisvae   ( om .   adqui-
h )   eiusdem   monasterii   Pa   2  ;   monasterii   Monac .
g )   eidem   Pa   1.   Pb ,   r ;
eius   Pa  2 .
sitis )   Pa   2 .
k )   ita   R  1.   Pa   1   ( ?)  ;   monachicae
i)   ita   R  1 ;   actuum   ( actum   Pb  3 )   P.   Montecas  . ,   r  .
Montecas   .   353 .
25
( Item   monachica   disciplina   in   Diurn .   64   ( ed .
Pa   2.   Pb   3.   4 ,   r .   Monac .   Montecas .   353 ;   manachiae   Pb   1.
1)   ordinari   ( ex   ordinare   corr  .   1.   Pa   1.   Mon. )   P ,
Sick .   p .  60 ,   16 )   Garn .   Bal .  ,   sed :   monastica   Vatic . )
n )   omnino   R   1 ,   r   1.
o )   se-
m )   ex   illi   corr .   1.   Pa   1 .
cf.   ep .   V ,   47   not .   e .
Montecas .   et   om .   te ;
9 )   mulieribus   P .;   mulierum   Montecas  .   353  ;   post   introitus   add .
P )   illa  Pb .
cessibus   Pa   2 ,   r   1 .
r )   a   te   om .,   sed   suprascr .   ante   R1 ;   post   ordinandis   add .   Montecas .   353 ;   Barber  .  XI ,  64
detur   Pa   2 .
30
et  XIV ,  52 :   tam   in   vestra   civitate   quam   et   in   cuncto   orbe   terrarum .
8)   ex   servare   corr .   Pa   1 ;
ser-
u )   deo   iuvante   Pa   2 .
v )   suo   tamen   modo   Pb .
vare   Mon.
t )   et   tua ]   hoc   textur  1 ;   textu   r  2.
w )   contempta   Pb  4 .
* )   ali   quam   Pa   1 ;   aliqua   Pa   2.   Mon .;   aliquam   cet .   codd .   Pb .
F )   ve   om .   P.
a )   monast .
illud   cuncta   que   in   universis   regionibus   cenobia   constituta
2)   iuris   dilectioni   r   1 .
( in   ras .:
. )   deserviens   Montecas  .   353   cum   2   Barber  .
nulli   alterius   eccle   subiaceat   aliquando   tantummodo   suę   regn
35
c )   anime  R  1.   om .   Montecas .  353.
e )   ita
b )   a   cunctis   Pb   1.   Mon.   Pa   2.   r   2.
d )   devoticione  Pb   1 .
Pa  2   et   ex   perficiant   corr .   1.   Pa   1 ,   r   2 ;   perficiant   Pb .   R1 ,   R *   1 ,   r1 ;   perficiant   etiam   Montecas .   353  ,   сит
f )   om .   R *  1 .
duob  .   Barb  .   ,   qui   post   opus   add .:   sub   suo   abbate   degentes   fratres .
8 )   XIIII  .   fortasse
Om .   verba   data   etc.   R ,   r .
Pa  1 ;   VII .   R *   1.
Hec   epistola   requiratur   in   didascalio   add .   Montecas  .
quae   illa   epistula  ,   continent   acta   falsae   synodi   I - E .   †   1366   ( 998 ) .
Utrumque   monasteriorum   privilegium
40
ex   nostra   epistula   et   ep .   VIII ,   17   adhibitis   quoque   ep .   VII ,   12.   XII ,   6   confictum   est .
2 )   In   bulla
1 )   Haec   petitio   aut   non   in   registrum   recepta   aut   non   a   librariis   exscripta   est .
Nicolai   II . ,   a .   1059   monasterio   Petri   et   Pauli   Ariminensi   concessa ,   ( I -  L .   4398   =   Tonini ,   Rimini  II  p  .  528 )
repetitur ,   quod   b .  papa   et  doctor Gregorius   Castorio ,   Ariminensi   episcopo ,   statuisse   dignoscitur ,   scilicet
3 ) De
45
obeunte   abbate   ipsius   etc .;   occurrunt   ibid .   etiam   haec   verba :   gratis   ordinari   volumus  .
iurisdictione   episcopi   cf.   Wisbaum ,   l .   1.   p .   35  ;   ер .   V ,   47   п .   2 .
