---
page: 353
pdf_page: 369
---
INDICTIO   XIII .   JUN .   JUL .   ( V ,   50.   51 ) .
351
imponere ,   curae   nobis   fuit   vitam   actumque   eius   suptili   investigatione   discutere  2.   Et
patricio   scripsimus³ ,   quae   eum   pro-
quoniam   multa   inventa   sunt ,   sicut   eidem   domno
culd   ab   episcopatu   removerent  ,   Dei   iudicium   metuentes   in   ordinando   eo   non   prae-
Sed   nec   Iohannem   presbyterum   psalmorum   nescium
sumpsimus
consentire .
prae-
vidimus   ordinare ,   quia   haec   eum   res   minuss   sui   profecto  habere   studium demonstrabat .
His   igitur   remotis   cum   ad   eligendum   de   suis   a   nobis   partes   urguerentur   eth   nullum
idoneum   maiorque   nos   una   cum   eis   teneret
se   habere   ad   hoc   officium   faterentur
afflictio  ,   tandem   venerabilem   fratrem   Marinianumis   presbyterum   ,   quem   diu   mecum
didicere¹   in   monasterio   conversatum  ,   communi   concordantique   voce   atque   consensum
Cuique   refugienti   diversis   modis   vix   aliquandon   potuit   suaderiº ,
saepius   petiverunt .
10
Et
ut   eorum   praeberet
quia   bene   nobis   eius   vita   est   cognita
petitioni   consensum  6.
atque   in   lucrandis   illum   animabus   novimus   esse   sollicitum ,   nullam   in   ordinatione   ipsius
moram   attulimus .
Gloria   itaque   vestra   eum  ,   sicut   decet   ,   suscipiat   novitatique   eius
Nam   omnibus  ,   sicut   nostis  ,   cuiuslibet   officii   valde
consolationis   auxilium   porrigat .
onerosa   est   novitas .   Ego   autem   magnam   confidentiam   habeo ,   quia   omnipotens   Deus ,
15
qui   eum   suo   est   dignatus   gregis   praeponere ,   et   ad   interiora   illum   curanda   exacuitt
Sed   quia   post   longa   quietis
et  "   ad   exteriora   gerenda   gratiae   suae   pietate   confortat .
otia   eius ,   ut   praediximus ,   novitas   proculdubio   perturbatur ,   peto ,   ut ,   cum   venerit   tem-
pestatum   saecularium   procellas   fugiens ,   semper   apud   vestram   mentem   portum   quietis
Quantum   vero   vobis   cum   illo   con-
inveniat   et   de   vestrae   bono   caritatis   hilarescat .
20
venire   valeat ,   citius   cognoscetis ,   quia   ad   episcopatum   venit   invitus  .
d )   pro   culpa   Vatic .   B   ( ed .   М ) .
c )   abbr .   dom   R  1 .
e )   praevidimus   cum   Vatic .   Norm  .   Corb .
g )   minorem   r   1 ,   R  1 .
faterentur  R   1 ;
Rem  .   ed .   М.
f )   presumpsimus   ed .   M.
h )   om .   et   nullum
i )   ita   in   ras  .   R 1 ;   marianum   corr .   in   marinianum2 ;   marianum   r   1 .
k )   medicum  R   1 .
fatentur   r   1.
n )   a .   ei   in   ras  .  R  1 ;   aliquandoque   r  1 ;   aliquando   quae   ( sed   delet
m )   sensu  r  1.
1)   corr .   in  didiceram  r   2.
25
° )   ita   r   1 ;   suadere ,   post  potui   ras  .  R  1 ;   potui ,   corr .   suadere   in   suaderi   r   2 .
P )   corr .   ex   prae-
quae )   r  2 .
t )   exacuet  R  1 .
4 )   ut  R 1.
8 )   in   suo   est   dignatus   grege   R  1 .
r )   om .   decet   r   1 .
videre   r   2 .
u )   ut  R 1 .
2 )   De   morte   Iohannis  ,   episcopi   Ravennatis  ,   et   electione   novi   episcopi   cf.   ep .  V ,   21.   22.   24.
De   ordi-
natione   episcoporum   in   universum   cf.   ep .  V ,   20   n .   4.
3 )   Haec   epistula
De   Donato   cf.   ep .   VI ,   31   п  .
30
4 )   Clericos   eruditos   esse ,   litteras   scire ,   sacras   ediscere   liturgias   debere   iussit   Iustinianus
deperdita   est .
Etiam   ep .   XIV ,   11 ,   quia   psalmos   ignorat   Rusticus   quidam   diaconus ,
in   Nov.   6   c .   4.   123   с .   12.   137   с .   1.
Gregorius   perscrutatur ,   ne   ignorans   ad   episcopatum   accedat .
Gussanv .   citat   concilii   Nicaeni  secundi  cano-
nem   2 .:   decernimus   quemlibet ,   qui   ad   episcopalem   gradum   est  provehendus ,   psalterium   omnino   nosse ,
ut   ex   eo   omnem   quoque   suum   clericum   ita   institui   moneat .
Donatum   et   Iohannem   electos   esse   atque
35
cum   legatis   Romam   venisse ,   ut   noster   ep .  V ,  24   praecipit  ,   ex   hac   epistula   conici   potest .
5 )   Prima
epistula   Mariniano   episcopo   directa   est   V ,   61   ultima   XIV ,   6  ,   multae   inter   eas  .
Actis   synodi   Romanae ,
d .   V.  m .   Iulii   a .   595   habitae ,   iam   episcopus   subscripsit .
Obiit   23.   die   m .   Octobr . ,   ut   ex  Agnello   comperimus ,
Idem   contendit   (c .   99 )   eum   Iohannis   ,   praedecessoris   sui  ,   nepotem   fuisse   atque   confirmat   eum
circa   a  .   606.
Spurium   privilegium   a   Gregorio   huic   datum   apud  Rubeum ,   hist .  Rav . ,   p .   189  ss .
Romae   consecratum   esse .
40
6 )   Moris   fuisse   videtur   epi-
( cf.   SS .   rer  .   Langob .   p .   343   n .  6 ) .
Adde   loh .   diac . ,   v .   Greg .   III ,   7 .
scopatum   humilitatis   causa   declinare ,   ut   Gregorius   ipse   fecerat ,   vel   invitum   ad   episc .   accedere .
Reg .  past .
1 ,  6 :   humilitas
tunc   ante   Dei   oculos   vera   est  ,   cum   ad   respuendum   hoc ,   quod   utiliter   subire
..
praecipitur  ,   pertinax   non   est   etc.
C.   J.   I ,  3 ,   30 ,   4 :   tantum   ab   ambitu   debet   esse   sepositus  ,   ut
quaeratur   cogendus ,   rogatus   recedat ,   invitatus   effugiat ,
45
