---
page: 354
pdf_page: 370
---
GREGORII   I.   REGISTRI
352
V ,   52 .
Gregorius   I.   papa   Theodelindam  ,   Langobardorum   reginam  ,   admonet  ,   ut   Constantii
episcopi   ( Mediolanensis )   ordinationem   et   communionem   probet ,   cum   professio   catholicorum
594 ,   Iul .
quattuor   synodorum   maximeque   Chalcedonensis   fidem   amplectatur .
Indictio   XII .   сар .   33 .
Codd .   Retr  :   1. )
Indictio   XIII .   cap .   45 .
2. )
Edd .   M :   Lib .  IV .   ep  .   38 ;   G  :   Lib .   III .   ep .   33.
Iaffé  Reg .   1308   ( 943 ) .
Haec   epistula   ( =   IV ,   33 )   tantummodo   errore   librarii   iterum   inter   ind .   XIII .   epistulas   recepta   esse
Cf.   not .   Ewaldi   ad   ep .   IV ,   33 .
videtur  .
V ,   53 .
10
Gregorius   I.   papa   Leandro   episcopo   ( Hispalensi )   per   Probinum   presbyterum   librum
Mittit   et   expositionem   in  beatum  Hiob ,   cuius   tertiae   et   quartae
de   regula   pastorali   mittit .
De   causarum   tumultibus
partis   codices   non   adicit  ,   quia   hos   codices   monasteriis   dederit .
595 ,  Iul .
queritur  .
Indictio   XII .   XIII .   сар .   90   ( Ind .   XIII .   cap .   46 ) ;   coll .   can .   Hispana :   H  1-4
Codd .   Retr :
15
( cf.   ep .   1 ,  394 ) .
Edd .   M :   Lib .   V.   ep .   49 ;   G :   Lib .   IV .   ep .   46  ;   Gonzalez ,   coll .   canon .   Hisp .   Pars   II .   p .   157 .
Iaffé
Reg .   1369   ( 1000 ) .
GREGORIUS   LEANDRO   EPISCOPO   SPANIARUM  .
Quanto   ardore   videre   te   sitiam ,   quia   valde   me   diligis ,   in   tui  tabulis   cordis   legis  .
20
Sed   quia   longo   terrarum   spatio   disiunctum   te   videre   nequeo  ,   unum   quod   mihi   de   te
dictavit   caritas  ,   feci   ,   ut   librum   regulae   pastoralis  ¹ ,   quem   in   episcopatus   mei   exordio
scripsi  ,   et   libros ,   quos   in   expositione   beati   Iob   iamdudumb   me
fecisse   cognovistid ,
sanctitati   tuae   communi   filio
Ets   qui-
Probino   presbytero  2   veniente   transmitterem f3  .
Titulus   H  1  :   epistola   eiusdem   scissimi   Gregorii   pape
V ,   53   De   codd .   H  1-4   cf.   ep  .   1 ,  39a   not  .
25
reverentissimo   et   sanctissimo   fratri   Leandro   coepi-
ad   eundem   dominum   Leandrum   Spalensem   episcopum .
Spaniarum   r   1.2   ( cf.   ep  .   I ,   41 )  ;   Hispaniarum   R1 .   R *   1   et   3   Vatic .   quos   ed .   M   citat  ;
scopo   G.   s .   s .   d .
Hispalensi   ed .   M ;   om  .   Spaniarum   ed .   pr .
Addit   titulo   rubro   ,   quod   post   delet ,   R  1 :   de   libris   moralibus
reverentissimo   et   sanctissimo   fratri   Leandro   episcopo   ( Leandrum
Gonzalez   :
et   pastorale .
transmissis
quoepm :   H3 )   Gregorius   servus   servorum   dei   et   antea :   de   directis   libris   regulę   pastoralis   et   ( et   del .   H 4 )
30
a )   fecit  H 4.
b )   iamdum  H 4 .
c )   om .   mer   1.
d )   cognovimus   r   1 .
in   expositione   beati   Iob .
g )  add .
e )   commune   consilior1 .
f )   transmitterer   2   ( add .   post .   curavi ) ;   transmittere   curavi   ed .   pr .
tu   ( quod   corr  .   in  tibi )   r   2  ;   add .   tuae   caritati   edd .
V.   53   Наес   epistula   duplici   traditione  ,
et   per   registrum   et   per   collectionem   canonum   Hispanam
( nondum   auctam )   relata   est   ( cf.   Maassen ,   Gesch .   d .   Quellen   etc.   I ,   302.   697 )  ,   quarum   altera   ex   authentico
35
In   collectione  Hispana   signatur  numero   CI ,   si   Maassen   sequimur ,   numero   XCVIII ,   si   editionem
hausta   est .
Gonzalez ,   numero   C ,   si   codices   nostros   disquirimus  .
Una   cum   libro   de   regula   pastorali   et   expositione   in
Hiob   ( cum   ep .  V ,   53a )   transmissa   est  .
De   Leandro   cf.   ep .   1 ,   41   not .
1 )   Cf.   ep .   I ,   24  п .;   I ,   24а  not .
2 )   Idem  certe  in  ep .  IX ,  228  commemoratur ,   etiam   a  .  599  internuntius   inter  Gregorium   et  Hispaniam  .
3 ) Nota
Gregorium   expositionem   in   librum   Hiob   iam   a .   591 ,   m .   Apr.  ,   Leandro   promisisse ;   nam   ep .   I ,   41   scribit   de
40
hoc   opere :   nisi   portitoris   praesentium   me   festinatio   coangustasset ,  cuncta   vobis   transmittere   sine   aliqua
inminutione   voluissem .   E   quattuor   annis   sequentibus   usque   ad   tempus   ,   quo   nostra   epistula   scripta   est ,
Taio ,   episcopus   Caesaraugustanus   ,   in   epistula   ad
omnino   nulla   epistula   in   Hispaniam   missa   exstat .
Eugenium   II . ,   ep .   Toletanum  ,   directa  ,   quam   libris   sententiarum   ( e   Gregorii   et   Augustini   operibus   con-
gestarum )   praemisit  ,   narrat   se   Romae   opera   Gregorii ,   quae   desiderabantur   in   Hispania ,   exscripsisse   atque
45
