---
page: 361
pdf_page: 377
---
359
INDICTIO   XIII .   IUL  .   ( V ,   53.   54.   55.   56 ) .
V ,   55 .
Gregorius   I.   papa   Iohanni ,   abbati   Regino  ,   mandat   de   disciplina   monasterii   S.   An-
595 ,   Iul .
dreae   iuxta   Vulcanum   siti   corrigenda .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   XIII .   сар .   92   ( Ind .   XIII .   cap .  48 ) .
Edd .   M :   Lib .  V.   ep .   50 ;   G :   Lib .  IV .   ep .   48.
Iaffé   Reg .   1371   ( 1002 )  .
GREGORIUS   IOHANNI   ABBATI   DE   REGIO  .
Ea  quae   ad  correptionem   religiosarum   pertinent   personarum   nos   praeterire   nec
decet ,   nec   convenit .   Pervenit   itaque   ad   nos   in
monasterio   sancti   Andreae   quod   iuxta
Vulcanum
Atque   ideo   auctoritatis   nostrae
est   positum   multa   perpetrari   facinora .
ad   id   te   monasterium   proficisci   necesse   est   et   omnia   quae
praeceptione   suffultum
10
Et   si   ita ,   quod   absit ,   inveneris  ,   sic   in   illos
dicuntur   suptili   investigatione   discutere .
regulariter   vindicabis ,   ut   digna   eos   coercitio   a   pravis   et   inlicitis   de   cetero   doceat   acti-
bus   abstinere  .
V ,   56 .
Gregorius   I.   papa   Petro   et   Providentio  ,
episcopis   Istricis  ,   sui   visendi   desiderium
15
e   Castorio   notario   reduce   cognitum   laudi   tribuit ;   se   venturis   satisfacturum   esse ,   de   quibus
595 ,   Iul .
dubitent ,   eosque   sine   molestia   relaxaturum   esse   promittit .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   ХІІІ .   сар .   93   ( Ind .   XIII .   сар .   49 ) .
Edd .   M :   Lib .   V.   ep .   51 ;   G :   Lib  .   IV .   ep .   49.
Iaffé   Reg .   1372   ( 1003 )  .
GREGORIUS   PETRO   ET   PROVIDENTIO   EPISCOPIS   DE   HISTRIA  .
20
Deus  ,   qui   laetatur   in  unitate   fidelium   et   revelat   quaerentibus   veritatem  ,   cordi
vestro  ,   dilectissimi   fratres ,   aperiat ,   quanto   vos   desiderio   in  gremio  cupiam   sanctae  uni-
versalis   ecclesiae   contineri   et   in   eius   manere   unitate   concordes .   Quod  fore   non  dubito ,
si   abiecto   contentionisa   stimulo  ,   satisfieri   vobis   veraciter   de   his   quibus   est   dubietas
Remeantis   autem   Castorii   notarii   mei¹   edoctus   relatione   sum   fraternitatem
intendatis  .
25
vestram   ad   me   habere  desiderium  veniendi ,   si  promissum   fuerit ,   quia  nullam  molestiam
Hoc   ego   cognoscens   et   opto   et   succensus
ardore   caritatis   invito  ,   ut   ad
sustinebit .
me   veniendis   debeatis   laborem   adsumere  ,   quatenus   pariter   conferentes   ,   quae   vera   et
redemptori   nostro   sunt   placita ,   et   communiter   loquamur   et   modis   omnibus   teneamus .
V ,  55   in   titulo   abbate   egregio   ( pro   abbati   de  Regio )   r   1 ;   om .   de   regio   multos   et   meliores   codd .   ed .  M
30
a )   om   in   r  1 .
c )   itar   1 ;   suffultus   ( us   in   ras  . )   R1etr   2  .
adnotat .
b )   vuleanum   r1 .
V ,   56   titulum   ita   praebent   r   1.   2 ;   de   nistria  R  1 ;   de   hostia  R *  1 ;   om .   de   Histria   ed .   pr .
con-
b )   sensus   in   ac   sensus   corr .   R  1 .
tententionis   r   1 .
c )   veniendis   r   1 .
V ,  55   Ex   hac   epistula   conficta   est   formula   Diurni   apud   Rozière  n .   116.
Neque   de   abbate   neque
de   monasterio   certi   quicquam   proferre  possum .
35
V ,  56   Petrus ,   schismaticus   episcopus   Altini   commemoratur   ad   a .  579   et   590 :   Paul .   diac .   III ,  26 .
Concilium   Gradense   apud   Troya   C.   d .   I   n .   7  et   Chron .   patr .   Gradens .   c .   1   ( SS .   rer .   Lang .   p .   393 ) .   -
De   trium   capitulorum   schismate   cf.   ep .   Pelagii   II :   I - K .   1054   s .   et   1056
Providentius   alias   ignotus   est .
( per   Gregorium   scriptam )  ,   quas   in   appendice   edam ,  et   Gregorii   epistulas   I ,   16   ( adde   I ,  164 ,   16b   et   not . ) .
II ,  49.   IV ,   2.   3.   14.   IX ,   141.   148.   150.   152-155 .   186.   201.   XII ,   13.   XIII ,   36.
1 )   De   Castorio ,   notario
40
vel   cartulario   atque   apocrisiario ,   cf.   ep .   V ,   24   п .
