---
page: 22
pdf_page: 38
---
GREGORII   I.   REGISTRI
22
IN   NOMINE   DOMINI   DEI   NOSTRI   IESU   CHRISTI   IMPERATOR   CAESAR
FLAVIUS   MAURICIUS   TIBERIUS   ,   FIDELIS   IN   CHRISTO   ,   PACIFICUS ,
MANSUETUS ,   MAXIMUS  ,   BENEFICUS ,   ALAMANNICUS ,   GREGORIO   VIRO
SANCTISSIMO   ET   BEATISSIMO   ARCHIEPISCOPO   ALMAE   URBIS   ROMAE
AC   PATRIARCHAE .
Mansuetama   et  Deo   placitam  vestram  sanctitatem   scientes ,   et   quod   recte   catholi-
cae   nostrae   ecclesiae   dogmatum   omnibus  doctrinam   exercetis ,   scire  vos  volumus ,   quod
episcopi   Istriensium   provinciarum ,   per   clericos   aliquos   ad   nos   directos   suggestiones
nobis   transmiserunt ,   unam   episcoporum   civitatum   et   castrorum  ,   quos   Longobardi
tenere   dinoscuntur ,   aliam   Severi  ,   Aquileiensis   episcopi ,   aliorumque   episcoporum  ,   qui
10
cum   illo   sunt  ,   et   tertiam   solius   eiusdem   Severi
In   quibus   omnes   dixerunt ,   tuam
everi¹ .
illos   transmisisse   cum   uno   tribuno   et   excubitore  2 ,   necessi-
ad
beatitudinem   milites
tatem   imponentes   praefato   reverentissimo   Severo   et   testibus   episcopis  ,   ut   ad   tuam
beatitudinem   perveniant   propter   diversam   voluntatem  ,   quam   habent   ad
sacra   et
Et   supplicaverunt   nos   inducias   ad
catholica   dogmata   sacrosanctae   nostrae   ecclesiae .
15
hoc
fieri   et   nullam   eis   interim   necessitatem   imponi   ad   vestram   sanctitatem
sibi
,   quod  tempore   opportuno   ad   hanc   sacratissimam  urbem   accedentes
pervenire ,   dicentes
Quia   igitur   et   tua
per   seipsos   suggerere   nobis   habent  ,   quae   sibi   obstare   videntur .
sanctitas   cognoscit  praesentem   rerum   Italicarum   confusionem   et   quod   oportet   tempori-
20
bus   competenter  versari ,  iubemus   tuam   sanctitatem  nullam   molestiam   eisdem   episcopis
providentiam   Dei   et   partes
inferre  ,   sed   concedere   eos   otiosos   esse  ,   quousque   per
Praemittit   titulo   :   Mauritii   epistola  ad  sanctum  Gregorium   papam  B.
Mau-
In   nomine   cet .
ibidem   notam .
Titulum   papae   ( B.  H )   in   patriarchae   mutari ,   qui   solus   cum   more   scrinii   imperialis
Alammanicus   H.
ritius  B.
Cf.   Iustiniani   imp .   epistolam   in   Corp.   iuris   ,   Cod .   I ,   1 ,   8   ( anni   533  ,   Iun .   6 )   ,   et   Iustini   I.   imp .
consentit .
rescripta   apud   Thiel .   Epp  .   Rom  .   Pont .   I.   p  .   861.   941.
25
Episcopi   autem
Constantinopolitani
titulus   erat   in
epistolis   imperialibus  :   τῷ
ἁγιωτάτῳ καὶ μακαριωτάτῳ ἀρχιεπισκόπῳ τῆς   εὐδαίμονος   ταύτης   πόλεως   καὶ
( cf.   Codicem   Iust .   I ,  1 ,   7 ;   I ,  4 ,   34   et   Norv .   3.   5.   6.   7.   9.   16.   41   cet . ) .
Iisdem
οἰκουμενικῷ πατριάρχῃ
verbis
in   latinum   traductis   ornaverunt   episcopum   Romanum ,   adiecto   solummodo   nomine   Romae   et   omissa   appellatione
Vox   papa   autem   hoc   tempore   adhuc   eodem   sensu   ac   episcopus   adhibebatur .
oecumenici .
b )   Ita   conicio  ;   et   licenter  B ;   ut  licentes  H ;
a )   Ita   scripsi  ,   quamquam  H.  B   consuetam   incipiunt .
30
notat   autem   H   ad   marg .:
c )   per   adieci .
Ita   Sirmondi   apographum   sed   mendose  ,   ut   ipse   admonet .
pluribus  Iustiniani   imp .   epistolis   praemissam  in   Corp.  iur .  invenis .   De  Gregorii  titulo   iam  supra  in  varia  lectione
Conclusionem   denique  :   Divinitas   te  servet   per  multos   annos   cet .   praebet   et   Iustiniani   ep .   а .   533 ,
tractavimus .
Iun .   6.   ( Cod .   I ,   1  ,   8 )   et   eiusdem   Novr .   7.   121   a .   539   Apr.   15.   et   a .   541 ,   Apr.   15.   ( quibus   epistolis   graece
scriptis   lingua   latina   haec   verba   adiecta   sunt )   et   pragmaticum   Tiberii   a .   581 ,   Aug.   11.   ( ex   libro   Iuliani   in
35
Conclusio   autem ,   quam   imperator   ipse   manu   sua   epistolae   alioquin   a   cancellario
Corp.
receptum ) .
iur .
Item   et   Iustiniani   epistola   ( Cod .  I ,   1 ,   8 ) ,   quippe
Et   subscriptio .
scriptae   adiecit  ,   notam   prae   se   fert  :
Et   alia   manu .
( Cf.   Codicem   el .   Krüger ) .
quae   in
collectione   Avellana   tradita   haec   verba   praemittit  :
Eodem   modo   et   epistolae   Iustini   et   Tiberii   modo   citatae   afferunt   notam :   Et   subscriptio   imperialis .
appellasse   cum   numquam   bellum   cum   Alamannis   gessisset ,   non   mirum   est .
Mauricium   se   Alamannicum
40
Solebant   se   imperatores   his   inanibus   nominibus   ornare  ,   et   ita   e .   g .   Tiberius   una   cum   Mauricio   Caesare
appellatione  hac   pompatica   usus   est   ( in   Pragmatico   a .   581   supra   citato )   :   In   nomine   Domini   Iesu   Christi .
Imperator   Caesar   Flavius   Tiberius   Constantinus ,   in   Christo   mansuetus ,   maximus ,   benefactor ,   et   Flavius
Nob .   Tiberius   Mauritius  ,   felicissimus   Caesar  ,   Alamannicus ,   Gotthicus  ,   Francicus ,   Germanicus ,   Anticus ,
In
Alanicus  ,  Wandalicus  ,   Africanus  ,   pius  ,   felix  ,   inclitus  ,   victor   et   triumphator ,   semper   augustus .
45
ep .   II ,   45   Gregorius   huius   Mauricii   iussionis   mentionem   facit .
2 )   Hoc   omittit   epistola
1 )   Trium   harum   epistolarum  prima   tantum  in   ep .   praecedenti   servata   est .
De   excubi-
praecedens ,   quae   de   vi   ac   violentia   militari  quidem   dolet ,   sed   de   tribuno   et   excubitore   nihil  refert .
toribus   cf.   notam   ad   ep .   I ,   31 .
