---
page: 364
pdf_page: 380
---
GREGORII   I.   REGISTRI
362
V ,   57ª .
Synodus   episcoporum   23 ,   in   qua   constituitur   1º ,   ne   in  Romana   ecclesia   sacri   altaris
ministri   cantent  ;   2  ° ,   ut   clerici   vel   monachi   cubiculariorum   officiis   fungantur  ;   3   ° ,   ne   quis
ecclesiasticorum   titulos   ponat  ;   4  ° ,   ne   ullo   tegmine   veletur   ferctrum ,   quo   Romani   pontificis
corpus   ad   sepeliendum   ducitur  ;   5  ° ,   ne   pro   ordinationc   neve   pro   pallio   neve   pro   chartis
neve   pastelli   nomine   neve   ordinandus   neve   ordinatus   quicquam   tribuat  ;   6º ,   ne   ecclesiae   servi ,
595 ,   Iul .  5 .
nisi   examinatis   moribus ,   ad   Dei   servitium   admittantur .
Codd .  R *   1 :   Ind .   XIII .   post  n .   43.
Barcinon .   ( Cf.   Villanueva ,   V.1 . ,   XVIII   p .   88   ss . )   Monac .   5508 .
( Parisin .   12 ,   255.   H   3.   4   n  .   CIII ) .
Edd .  M :   Append .  V ;   G  :   Lib  .  IV .   ep  .   44   et   post   1.   XII .
( Gonzalez   :   Coll .  can .  Hisp .   Pars  II  p .   162 )  .
10
-   Iaffé   Reg .   post   n .   1365   ( 988 ) .
AD   CLERUM   IN   BASILICA   BEATI
INCIPIT   DECRETUM
PETRI   APOSTOLI .
Regnante   in   perpetuum   Domino
nostro   Iesu   Christob2 ,   temporibus   piissimi   ac
domnia   Mauricii   Tiberii   et   Theodosii   Augustorume³ ,   eiusdem   domni   im-
serenissimi
15
periif   Mauricii   anno   tertio   decimo ,   indictione   tertia   decima ,   quinto   die   mensis   Iulii
V ,   57a
Hoc   decretum   deest   in   registro ,   sed   epistulis   additur   in   R * ,   ubi   singula   capitula   aut   numeris
( I.   II .   III )   aut   intervallis   ( IV .   V.   VI )   distinguntur  .
Maassen ,   Quellen   u .   Litt .   des   canon .   Rechts  ,   I  p  .  302 ,
decem   vetustas   canonum
in   quibus   exstat  ;   quarum
collectiones   enumerat  ,
nonnulli
collati   sunt   ab
codices
Ewaldo   :   1 )   codex   bibliothecae   capitularis   Barcinonensis   ( =   B )  ,   litteris   maiusc .   scriptus   saec  .   VII .   aut   VIII .,
20
continens   homilias   S.   Gregorii   super   evangelia ,   sermonem   de   mortalitate   eiusdem   Gregorii   et   synodum   anni   595  ;
cuius   synodi   ex   codice  praedicto   apographum   publicavit   Villanueva   Viage   literario ,   XVIII ,   286   s .;   in   hoc   codice
( Etiam   in   codice   Bigotiano ,   quo   Maurini   usi   sunt ,   hoc  decretum   sequi-
distinctiones   capitulorum   desiderantur  .
2 )   codex   Monacensis   5508   ( Diessensis   8  ;   cf.   Maassen ,   l .   1.   p .   632 )   8.   VIII — IX
tur   homilias   in   evangelia )
Initium   huius   synodi   continent   3 )   H  3.4   ( de   quibus   cf.   ep .   I ,   39a   not . )   n .   CIII  ( Gonzalez   CI )  ;   4 )   Parisin .
25
12 , 255   ( sine   capit .   distinctione ) .
Of .   Ewald ,   N.   A.   III p .   552   88  .
Incipit   etc .:   ita  B ;   incipit   decretum   Gregorii   papae   Mon .;   ( item   Mon.   6243   =   Fris .   43 ;   cf.   Maassen ,
l .   l .   p .   477 )  ;   incipit   ad   populum   in   basilica   b .   Petri   apostoli   Paris .;   beati   Gregorii   pape   H  4  ;   om  .   H  3 ;   acta
b )   verba   regnante   usque   christo   om  .   H3 .
synodi   sancti   Gregorii   papę  R *   1 .
a )   deo   add .   Mon.
d )   piissimorum   agustorum   ( om .   ac   ser .   domni )   H 3.4 ;   piissimi   in   piissimorum   atque
30
c )   sincerissimi   B.
e )  H 3.   4   om  .   verba   Augustorum   usque   Mauricii .
serenissimi   in   serenissimorum   corr  .   R *   1.
f)   im-
perio   Mon.   Par .
V ,   57a   Huius   synodi   ( capitis   V. )   mentionem   facit   Gregorius   ep .   V ,   62 ,   Aug.   15.   a .   595   ( ib .   n .   4 )   et ,
ut   Maurini   putant ,   Beda ,   h .   eccl .   II ,   1 ,   his   verbis  :   libello   quoque   synodico ,   quem   cum   episcopis   Italiae
Iohannem   presbyterum   Constantinopolitanum   hac
de   necessariis   ecclesiae   causis   utillimum   composuit .
35
Grisar ,   in   Zeitschr .   f .   kathol .   Theologie   IV   ( 1880 )
cf.   ep  .   VI ,   14   s .;
synodo   absolutum   esse   verisimile   est :
p .  496.
Wisbaum   thesi   dissertationi   laudatae   adnexa   contendit
nescio   quibus   causis   adductus
haec   decreta   collectionem   quandam   esse   canonum   earum   synodorum  ,
quae   initio   pontificatus
Gregorii
De   falso   quodam   de   monasteriis   decreto   huic   synodo   attributo   cf.   Iaffé   Reg .   †   1366
celebratae   sint .
( 998 ) .
1 )   Diurn .   83 :   omnia   decreta   predecessorum   apostolicorum   nostrorum   pontificum   quo-
40
2 )   Regnante   domino
que   vel   synotaliter   vel   specialiter   statuerunt   et   probata   sunt   etc.
nostro   Iesu   Christo   cum   Deo   patre   per   infinita   saecula   in
epistulis   Leonis   III :
cf.   Iaffé   Regesta .
3 )   Theodosius   a .   590 ,   26.   die  m .   Martii ,   a   patre   Mauricio   in   imperium   adscitus   est .
Cf.   Muralt ,   Chrono-
graphie   Byzantine  ,   p .   249 .
4 )   Hac   forma   temporis   notas   diplomati   addendi   papae   etiam   in   epistulis
utuntur   ( cf.   Ewald ,   N.   A.   III ,   p .  549 ) ,   ut   ex   epistulis   a   Beda   traditis ,   ex   formula  Diurni   7.   etc.   apparet  ;
45
sed   mensis   et   dies   ante   imperatorem ,   consulatum  ,   indictionem   in   epistulis   ponitur   excepta   illa  concessione ,
quae   Andreae   abbati   inscripta   est   ( Reg .  XI ,   15   =   Maur .   app .  IX ) .
Raro   hoc   tempore   occurrit   mos   dies
per   ordinem   enumerandi   ratione   non   habita   kalendarum  ,   nonarum  ,   iduum  .
Cf.   Ideler ,   Handbuch   der
Savigny ,   System   des   röm .   R.  ,   IV  p .   331.
Chronologie ,   II  p .   191.
Stintzing   in   Zeitschr .   f .   Rechtsgesch  . ,
