---
page: 366
pdf_page: 382
---
GREGORII   I.   REGISTRI
364
in   hac   ecclesia   et   valde   reprehensibilis   erupit ,   ut  ,   cum
Consuetudo   nova
( III . )
rectores   eius   patrimonii   urbana   vel   rustica   praedia   iurib   illius   competere   posse   suspi-
cantur ,   fiscali   more   titulos¹   imprimant   atque   hoc   quod   competere   pauperibus   aesti-
Et   cum   per   praedicatores   suos   veritas
mant   non   iudicio ,   sed   manibus   defendant .
litigiosae   contentionis   malum   transcen-
' Nihil   per   contentionem ' ,   etiam   ipsum
Philipp .  2 ,   3.  dicat :
dunta ,   et   res   quaelibet ,   cum   aestimatur   ecclesiae   posse   competere  ,   per   vim   tenetur .
Proinde   praesenti   decreto   constituo ,   ut ,   si   quis   ecclesiasticorum  umquam   titulos  ponere
Et
sive   in   rustico   sive   in   urbano   praedio   sua   sponte   praesumpserit  ,   anathema   sit .
responderunt   omnes  :   Anathema   sit .
Is   autem   qui   ecclesiae   praeest  ,   si   hoc   vel   ipse
vel ,   sif   sine   sua   praeceptione   factum   reppererit   ,   digna   punire   anim-
fieri   praeceperit
10
Eth   responderunt   omnes   :   Anathema   sit .
adversiones   neglexerit ,   anathema   sit .
( VI . )
Sicut   indignos   nos   peri   beati   Petri   apostolik   reverentiam¹   mens   fidelium
veneratur ,   ita   nostram   infirmitatem   decet   semetipsam   semper   agnoscere   etm   impensae
Ex   amore   quippe   fidelium   huius   sedis   rectoribus
sibi   venerationis   oneran   declinare .
mos   ultra   meritum   erupit ,   ut  ,   cum   eorum   corpora   humi   mandanda
deferuntur  ,   haec
15
contegant   easdemque   dalmaticas   pro   sanctitatis   reverentia   sibimet   partien-
dalmaticis
populus   scindat :   et   cum   adsint   multa   a   sacris   corporibus   apostolorum  martyrum-
das
velamina ,   a   peccatorum   corpore   sumitur ,   quod   pro  magna   reverentia   reserveturs  .
que
De   qua   re   praesenti   decreto   constituo  ,   ut   feretrum³   quo   Romani   pontificis   corpus   ad
Quam   decreti   mei   curam   gerere   sedis
sepeliendum   ducitur ,   nullo   tegmine   veletur .
20
Si   quis   vero   ex   eorum   ordine   haect   curare
huius   presbyteros   ac   diaconos   censemus .
Et "   responderunt   omnes  :   Anathema   sit .
neglexerit ,   anathema   sit .
patrum   regulam   sequens   nihil   umquam   de   ordinationibus   ac-
( V. )   Antiquam
neque   ex   datione   palliis   neque  w   ex   traditione   cartarum  6
cipiendum   esse   constituo
neque   ex   ea   quam   nova   per   ambitionem   simulatio   invenit   appellatione   pastelli   " .
Quia
25
a )  mala  R * 1 .
d )   transcenditur   Mon.   R *   1 .
c )   ipsum   om  .   R *   1 .
b )   iure   B.   Monac .
e )   fieri   praecepit   B ;   fecerit
R *   1 .
reppererit   om .   Mon.   R *   1.   edd .
f )   si   om .   codd .   n .  ,   scr .   Mommsen
g )   animadversitate   R *  1 .
h )   verba   et   usque   sit   om .   R *   1  .
i)   nos   per   om  .   R *   1 .
k )   apostoli
om .   R *   1 .
1 )   reverentia   B.   R *   1 .
m )   verba   et   usque   declinare   om .   B.
n )   verba   onera   usque
* )   ita B ;   humanda   Mon.
P )   partientes   R *   1 .
easdemque   om  .   R  *   1  .
r )   vela-
4 )   que   om  .   B.
30
8 )   servetur   R *   1 ;   habetur   Mon.
u )   verba   et   usque   sit   om .   R *   1 .
mine   ( om  .   a )   Mon.
t )  hoc  Mon.
w )   verba   neque   usque   cartarum   om .   R *   1 .
v )   antiquorum   Mon.
1 )   De   titulis   of .   ep .   V ,   38   p .   325   п .   3.
2 )   De   genere   vestium ,   quod   dalmatica   appellatur ,   cf.   Du-
cange   h .   v .;   tempore   Gregorii   et   antea   diaconos   Romanae   ecclesiae   dalmaticis   usos   esse   ex   Dial .   IV ,   40 .
4 )  De   simonia
Cf.  etiam   ep .   IX ,   219 .
3 )   Cf.   Dial .   IV ,   40 .
Ioh .   diac .   IV ,   83.   84   apparet .
35
5 )   Consuetudinem
cf.   ep .   Gregorii   passim   et   de   sportulis   ordinanti   lege   concessis   Nov.   123   c .   3  .
ut
In   vita   Leonis   II   ( a .   682-83 )   narratur  :
hanc   noster
abolere   non   potuit .
fecit   constitutum
..
( Ravennas )   nulla   consuetudine   pro   usu
qui   ordinatus
pallii   aut   diversis
fuerit   archiepiscopus
ecclesiae   persolvere   debeat  ;   ex   quo
ceteros   has
consuetudines
potest
persolvere
de-
intellegi
officiis
Etiam   ex   ep .   Zachariae   papae   Bonifatio   scripta   I - E .   2271   ( a .  744   Νου .   5 )   αpparet   morem   com-
40
buisse .
De   maioribus   in   dies   huiusmodi   oblationibus   cf.
moda   accipiendi   pro   pallii   datione   extinctum   non   esse .
Woker  ,   das   kirchl  .   Finanzwesen   der   Paepste   ( 1878 )  ,   p .   9   ss .
Cf.   etiam   Diurni   f .   74  :   sacerdotium   nullo
6 )   Eadem   distinctio
praemio   concedi ,   excepto   officiis ,   quibus   ex   antiqua   consuetudine   dari   solet .
inter   commoda   ordinanti   et   commoda   eius   ministris   praestanda   occurrit   in   Nov.   123   cit .  et   ep .   Zachariae
Postea   differentia   eadem   statuitur   inter   servitia   communia   ( propinas )   et   servitia   minuta
cf.   Nov.   8.
45
cit .;
( minutiae   in   ep .   I ,  42 ,   p .   64 ,   1 ) .
Cf.   Woker   l .   l .   p  .   15   ss .
7 )   Cf.   verba  :   libellus ,   libellaticum  ;   caena ,
Gussanvill .   putat   pastellum   idem   esse   ac   pastum  ,   convivium  ;   pro   hac   opinione   citantur
caenaticum   etc.
Macer   in  Hierolexico   ( cf.   Ducange  h .  v . )   con-
nonnulla   concilia   aliquot   saeculis   post   hanc   synodum   habita .
sigillum   sive   eius   impressio   in   massa   cerea   ,   ita
tendit   illam   vocem   derivandam   esse   a   voce   :   pastellus
sigilli   impressione   ( postea   etiam   pro   plumbo   pecunia   dabatur  ;
esset   donum   pro
ut   pastellaticum
50
cf.   Woker ,   l .   1. ) .
Cf.   Ioh .   diac .   II ,  5 :   de   pastillatico .
