---
page: 368
pdf_page: 384
---
GREGORII   I.   REGISTRI
366
civitatis   Ravennae .   Paulus¹   episcopus   civitatis  Neptesenaea .
Iohannes   2   episcopus   civi-
episcopus   civitatis   Nomentuma .
Iohannes
Gratiosus
tatis   Surrentinaeb  .
episcopus
episcopus   civitatis  Terracinensis  .   Romanus
civitatis   Falaritanae   .   Agnellus
episcopus
episcopus   civitatis   Centumcellensis .
Pelagius   &   epi-
Dominicus
civitatis   Blentanaes .
scopus   civitatis   Anagninaeh .
Felix
episcopus   civitatis   Portuensis .
Iohannes   10   epi-
scopus   civitatis   Belliternaei .
Candidus   episcopus   civitatis   Bulsinensisk   11.
Luminosus   12
episcopus   civitatis  Ferentinae¹ .   Virbonus  13   episcopus   civitatis  Tuscanensism .   Balbinusn  14
SecundinusP   15   episcopus   civitatis   Taurominensis  q .
episcopus
civitatis   Rosellensisº .
Martianus   16   episcopus   civitatis  Ferentist .   Homobonus   17   episcopus   civitatis   Albanensis   .
Dominicus  18   episcopus   civitatis   Utricolanaet .
Constantinusu  19   episcopus   civitatis  Nar-
10
Fortunatus
civitatis   Neapolitanae  ™ .
episcopus
Anastasius   21   episcopus
niensis  .
20
civitatis   Tyburtinae .
Proculus   22   episcopus   civitatis   Praenestinae  .
SUBSCRIPTIONES   PRESBYTERORUM ×   23 .
Iohannes   presbyter   tituli   sancti
Laurentius   presbyter   tituli
sancti   Silvestri 24.
b )   Tarrentinae  B ;   Turrentinae  Mon.
a )   ita   B ;   Nepesinae   Mon.   Big .
c )   ita  B.   Mon.   Big .;
15
d )   ita B ;   Num .   Mon.
Gratianus   edd .
e )   Falaritanae   om .  Big .;   Falerinae   edd .
f )   Agellus   Mon.  Big .
h )   Anagnae   B.
g )   ita   B.   Mon .;   Bleritanae   Big .;   Bleranae   ed .   M.
i)   ita   B.   Big .;   Beliterne   Mon.
1 )   Terrentinae  B ;   Ferentino   Mon.   Big .
m )   ita B ;
k )   ita  B.   Mon .;   Dulcimensis  Big .;   Fulginiensis   edd .
0 )   ita  B ;
n )   Baldinius   edd .
Turcunensis   Mon .;   Fuscanensis   Big .;   Virbonus   ep .   civ .   Tusc .   om .   edd .
9 )   ita   B ;   Tauraminio   Mon .;   Tauromaenio  Big .
P )   Secundus   Big .
r )   Fe-
Rosellas   Mon.   Big .
20
u )   ita
t )   Viriculane   Mon .;   „ alias   Ocricolanae “   notant   Maurini .
rensis   edd .
8 )   Albunensis   Mon.
* )   ita   B ;
w )   Neapolim   Mon.
B.   Mon .;
v )   Furtunatus   Mon.
Constantius   Big .   edd .
in-
subscriptio   presbyterorum   edd .
cipit   subscriptio   presbyterorum   Big .;
Presbyterorum   subscriptiones   eodem
ordine   exhibet   Monac .   atque   supra   episcoporum  .
)   tituli  ,   quod   tt   abbrev .   codd . ,   et   hic   et   ceteris   locis
om .   editiones  .
25
non   multo   ante   consecrato   cf.   ep  .  V ,   51   п  .   5 .
Subscriptiones   quae  sequuntur   sunt   episcoporum  ad   dioecesim
metropolitanam   urbis   Romae   pertinentium  ,   praecipue   corum ,   qui   prope   Romam   erant .
1 )   Cf.   ep .   II ,   12   п .   1 .
2 )   Cf.   ep .   1 ,   40   п .   1 .
3 )   Cf.
ep  .   III ,   20   ( eidem   Gratioso   missam ) ,
Gratioso   ante   a  .   600   m  .   Oct.   Constantius   successerat   :
qua   ecclesia   Curium   Sabinorum   unitur   Nomentanae  .
4 )   Iohannes   idem   esse   videtur ,   cui   ep .   II ,   26   visitatio   ecclesiae   Nepesinae ,   non   multum
cf.   reg .  XI ,   15.
30
5 )   Agnellus   antea   Fundensis   episcopus   fuerat  :   cf.   ep .   II ,  6 .
ab   ecclesia   Faleritana   distantis ,   iniungitur .
7 )   Idem   Dominicus   ep .  I ,   13   commemoratur .
6 )   Hic   alias   ignotus   est .
8 )   Hic   alias
III ,  13 .
9 )   Idem   Felix   commemoratur   ep .   IX ,   45.   98.
Dial .   IV ,  51.   55.
10 )   De   hoc   Iohanne
ignotus   est .
cf.   ep .   II ,   17.   48   not .
11 )   Volsinii   appellatur   Urbs   vetus  ;   duae   enim   erant   urbes   Volsinii  :
urbs
et   altera   non   multum   distans   in   lacu   sita ,   post   illius   expugnationem   condita   ( Bolsena ) .
vetus   ( Orvieto )
35
Candido   ep .   II ,   11.   VI ,   27   missae   sunt .
12 )   Hic   alias   ignotus   est   ;   a .   585-6   Redemptus  ,
episcopus
13 )   Hic   alias   ignotus   est ;   de   civitate
Ferentini   (in   Hernicis )   mortuus   est ,   ut   apparet   ex   Dial .   III ,   38.
Tuscanensi   (  Toscanella )   cf.   Troya ,   C.  d .   V  p .   419   ss .
14 )   Balbino ,   episcopo   Rosellano ,   ep .  I ,   15   visitatio
15 )   De   Secundino ,   qui   solus   ex   Siciliae   episcopis   huic   concilio   sub-
ecclesiae   Populoniensis   iniungitur .
scripsit ,   cf.   ep  .   I ,   71   п .   4 .
16)   Hic   alias   ignotus   est  ;   Bonifatius   quidam   qui   in   ea   civitate   quae   Fe-
40
17 )   De
rentis   dicitur   ( Ferentia   in   Tuscia )   episcopatus   officium   tenuit   commemoratur   in   Dial .   I ,   9  .
18 )   Totila   reg-
hoc   cf.   ep  .   III ,   11   ( n .   1 ) ,   ex   qua   apparet   eum   a .   592 ,   Oct. ,   episcopum  Albae   factum   esse .
nante   Fulgentius   episcopus   in   civitate   Utricolana   erat  :   cf.   Dial .   III ,   12.
19 )   Constantinus ,   ut   videtur
a .   593  fin  . ,   Praciecticio   successit   ( cf.   ep .   II ,  4   n . )   et  ,   ut   ex   ер .   IX ,  60   apparet ,   a   Gregorio   visitator   ecclesiae
Narniam   iam   a .   591   m .   Sept.   in   Langobardorum   potestate   fuisse   Ewald   in   n .   1
Interamnensis   factus   est .
45
ad   ep .   II ,  4   contendit ;   non   ita   Troya ,   C.   d .   I  p .   248   n .   1 ,   qui   putat   in   hac   civitate   milites   Langobardos
20 )   De   Fortunato   cf.   ep .  III ,  58  п  .
transfugas   quidem   fuisse ,   sed  non   dominos  .
21 )   Anastasius   alias
22 )  Pro-
ignotus   est  ;   in   Dial .   III ,   33   ( a .   593 )   Floridus ,   Tiburtinae   ecclesiae   episcopus ,   commemoratur .
23 )   De   titulis   cf.   Hinschium ,   Kirchenrecht   I p .   309   ss .   ( §  32 ) et   Gregorovium ,
culus   alias   ignotus   est .
