---
page: 370
pdf_page: 386
---
GREGORII   I.   REGISTRI
368
MENSE   AUGUSTO   INDICTIONE   XIII  .
V ,   58  .
Gregorius   I.   papa   Vergilio ,   episcopo  Arelatensi ,   vices   suas   in   regno   Childeberti   com-
mittit   iuxta   morem  ,   metropolitis   proprio   honore   servato  ,   pallium   transmittit   conceditque ,
ne   episcopis   sine   eius   auctoritate   longius   pergere   liccat ;   eorum   causae   in   synodo   duodecim
episcoporum   iudicentur   et   non   discussac   causae   sibi   referantur  ;   addit   sccundum   morem   de
595 ,  Aug.  12 .
simonia   et   de   episcopis   ex   laicorum   ordine   non   sumendis  .
Codd .   Retr :   Indictio   XII .   XIII .   сар .   95   ( Ind .   XIII .   cap .   51 ) ;   P :   cap .   17 .
Edd .   M :   Lib .  V.   ep .   53 ;   G :   Lib .  IV .   ep  .   50 .
Iaffé   Reg .   1374   ( 1004 )  .
GREGORIUS   VERGILIO   EPISCOPO   ARELATENSI   IN   GALLIAS   MISSA
10
PER   IOHANNEM   PRESBYTERUM   ET   SABINIANUM   DIACONUM .
O   quam   bona   est   caritas   ,   quae   absentia   per   imaginem   praesentia   sibimetipsisa
per   amorem ,   divisa   unit  ,   confusa   ordinat  ,   inaequalia   sociat  ,   imperfecta   con-
exhibet
summat   !   Quam   recte   praedicator   egregius   vinculum   perfectionis   vocat¹ ,   quia   virtutes
quidem   ceterae   perfectionem   generant ,   sed  tamen  eas   caritas   etiam   ligat ,   ut  ab   amantis
15
Hacf   itaque   virtute ,   frater   carissime ,   plenum   te   esse
mente   dissolvi   iamd   nequeante .
repperios ,   sicut   mihi   de   te   et   hi   qui   ex   Gallicanis   partibus   veniunt   et   epistolae   tuae
ad   me   directae   verba   testantur .
Quod   vero   in   eis   iuxta   antiquum   morem
usum   pallii   ach   vicesi   sedis   aposto-
licae   postulasti ,   absit ,   ne   aut   transitoriae   potestatis   culmen   aut   exterioris   cultus   orna-
20
mentum   in   vicibus   nostris   ac   pallio   quaesisse   te   suspicerk .
Sed
quia   cunctis   liquet ,
Mense   cet .   ad   ep .   in   Retrpraecedentem   V ,   57   revocant   r   1.   2.   R *   1 ,   ed .   pr  .
V ,  58   Et   hanc   et   duas   sequentes   epistulas   etiam   in   codd .   Paris  .   5537  et   Carpentor .   Peirescii   74   col-
In   titulo   Virgilio   Pa   1  ( corr .  1 ) .   2.   Pb   3   in
lectionis   canon .   Arelatensis   exstare   notat   Maassen   l .   1.   p .   302.
ind .   4.   5.   Monac .   14 ,  641.   Pb   1   in   ind .   1  ;   Vergillius   R  1
eps   Arelatensis   R1 ;   Arelatenses   corr .   in   Arela-
25
tensis   Pb  2 ;   Aralat . ,   om .  Virg .   epo   et   cetera   omnia   Pa   1 ,   sed   erad .   Aralat .   et   add .   V.   epo  Arelatensi   corr .   1  ;
Verba   in   usque   diac .   exhibent   Pb .   R ,   r .   Pa   1   in   ind .;   om  .   Pa   1.2   -   Gł   Pb  1 ;   Gał
epo   Arlatensi   Pa   2
Pb  2 ;   Gall .   Monac .   Pb   1.   ind .   1 ;   Gallia   Pa   1.   Pb   3.   4.   5 ;   Galliis   R *   1
pro  Pb  1
Sabinum  Pa   1   ind .
Pb   1   in   ind .   1.   R   1.   R *   1  ;   Savinum   r ;   Sabinianum   Pb   et   sec .   ed .   M.   ( in   qua ,   ut   in   ed .   G ,   verba   in   usque
diac .   desiderantur )   2   Vatic . ,   2   Teller . et   Rem .   (  „ parum   discrepant   duo   alii   Vatic . ")   -   r   1.   2   add .   eccłae
30
suprascriptae   ( sser   1 ) ;   R1   ecclesiis   et   erad .:   quod   non   liceat   accepto   premio   aliquem   neque  de   laicis   ordinare .
a )   ex   simitipsis   corr .   1.   Pa  1 ;   ex   sisemetipsis   corr .   semetipsis   Pb   1 ;   semetipsis   Pb  2.   3.   4 ;   sibimetipsi   Pa   2 .
b )   exhibent   Pb   3 .
c )   consumit   Pa   2 ;   consumat   Pb   1.   Monac .;   ex   consumat   corr .   consumit   Pb  2 .
d )   dissolvam   Pa   2  .
f )   ex   hec   corr .   1.   Pa   1.
g )   ex
e )   ex   nequent   corr .   1.   Pa   1 ;   nequent   Mon.
i )   vicem   R 1 .
reperior   corr .   repperio   Pa   1 .
h )   ad  Pa  1 .
k )   quaescisscitet   suspicor   Pb   3  .
35
1)   sunt   r  1 .
V ,  58   una   certe   cum   duabus   sequentibus   epistulis   transmissa   per   Iohannem   et   Sabinianum .   De
Eiusdem   formae   epistula   ab   Iohanne   VIII   Rostagno ,   archiepiscopo   Arelatensi ,   m .
Vergilio   cf.   ep .   I ,   45.
Maio   878   missa   est  :   I - E .   3148   ( codicis   Vaticani   ep .   120   s .;   in   ed .   Carafae   ер .   94 )  .
Eadem   epistula   cum
duabus   sequentibus   reperitur   in   illis   codicibus   ms . ,   qui   epistularum   Arelatensium   collectionem   continent   in
40
cf.   Gundlach ,   der   Streit   der   Bisthümer   Arles   u .   Vienne   um   den   Primatus   Galliarum   ( 1890 )
appendice :
De   Vergilio   cf.   ep .  I ,  45  not .
2 )   De   pallio   episcoporum   Arelatensium
p .   31.   33 .
1 )   Cf.   Col.   3 ,   14.
Ante   Vergilium   Caesario   papa   Symmachus   ( I - K .   766 ) ,
saeculo   V.   et   VI .
cf.   Gundlach ,   l .   1.   p .   185   88.
Auxanio   et   Aureliano   Vigilius   ( I - K .   912.   918 ) ,   Sapaudo   Pelagius   I  ( I - K .   944 )   pallium   tribuerunt .
