---
page: 372
pdf_page: 388
---
GREGORII   I.   REGISTRI
370
Qua
in   reb   iam   notum   est ,   qualis   ad  sacerdotium   venit ,   qui   repente   de
sacerdotes   1.
transit   ducatum ;   et   qui   miles   numquam   extitit  ,   dux   religio-
laico   habitu   ad   sacrum
sorum   fieri   non   pertimescit .   Quam   iste   suam   praedicationem   habiturus   est ,   qui   for-
tasse   numquam   audivit   alienam ?   Aut   quando   aliena   mala   corrigat  ,   qui   nec   deflevita
sua  ?   Et   cum   ade   sacros   ordines   Paulus   apostolus   neophytum  venire   prohibeat² ,   scien-
dum   nobis   est ,   quia ,   sicut   tunc   neophytus   vocabatur ,   qui   adhuc   nova   erats   plantatus
in   fide  ,   ita   nunch   inter   neophytos   deputamus ,   qui   adhuc   novus   est   in   sancta   con-
versatione  .
Scimus   autem ,   quod   aedificati   parietes   non   prius  tignorum  pondust   accipiunt ,   nisi
a   novitatis   suae   humore   siccentur ,   ne ,   si   ante  pondera  quam   solidentur  accipiant ,   cunc-
10
Et   cum   ad   aedificium   arbusta   succidimus¹ ,
tam   simul   fabricam   ad   terram   deponant
ut   prius   viriditatis   humor   exsiccarim   debeat  ,   expectamus ,   ne ,   si   eis
adhuc   recentibus
fabricae   pondus   imponitur  ,   ex   ipsa   novitate   curventur   et   confracta   citius   corruant ,
Cur   ergo   hocp   non   suptiliter   in   ho-
quae   inmature
in   altum   levata   videbantur .
minibus   custoditur ,   quod   in   lignis   quoque   ac   lapidibus   tanta   consideratione
per-
15
penditur ?
Qua   de   re   necesse   est  ,   ut   vestra   fraternitas   praecellentissimum   filium   nostrum
regem   ammonere   studeat ,   ut   huius   peccati   maculam   a   regno   suo   fun-
Childebertum
ditus   repellat  ,   quatenus   omnipotens   Deus   tanto   illi   apud   se   maiora
retribuat ,   quanto
eum   conspicit   et   amare   quod   ipse   diligit   et   vitare   quod   odit .
20
Itaque   fraternitati   tuae   vices   nostras   in   ecclesiis  ,   quae   sub   regno   sunt
prae-
iuxta   antiquum   morem   Deo   auctore   committimus
cellentissimi   filii   nostri   Childebertit
metropolitis   secundum
consuetudinem   proprio   honore
priscam
siquidem
singulis
transmisimus  ,   quo   fraternitas   tua   intra   ecclesiam   ad   sola
Pallium   quoque
servato .
Sicubi   autem   longius   episcoporum   quisquam   pergere
25
missarum   sollemnia   utatury  4.
voluerit  ,   sine   tuae   sanctitatis   auctoritate   eia   ad   loca   alia   transire   non   liceath  .
forte
Si   qua   vero   inquisitio   de   fide   vel   fortasse
aliarum   rerum
inter   episcopos   causad
emerserit ,   quae   discerni   difficilius   possit ,   collectis   duodecim   episcopis   ventiletur   atque
Sin  autem  decidi  nequiverit ,  discussa  veritate   ad  nostrum  iudicium  referatur
decidatur .
a )   ex   quia   corr .   Pa   1.   Pb  4 ;   quia   Pb   1.   3.
b )   ex   se   corr .   Pb   4 ;   se   Pb   1.   2.   3  .
c )   sanctum
30
d )   necdum   flevit   sua   R ,   r ;   nec
sacrum   Pa   1.   Pb   1.   2 .
3 ;   sacrum   sanctum   Pb4 ;
sacrosanctum   Pa   2 .
sua   deflevit   Pa   2 .
e )   ad   om .   Pb .
f )   non   add .  ,   sed   del .   Pa   1  ;   non   Pb  .
g )   ex   noverat   corr  .  1 .
k )   ex
P ;   nove   erat   r   1.   2 ;   novus   erat  R 1 .
Pa   1 ;   nova   erat   cet .   codd .
h )   tuner  2 .
i )   fundus   r  1 .
1)   ex   succedimus   corr .   1.   Pa   1 .
corr .   1.   Pa   1 .
m )   ex   exsiccare
n )   eis
deponunt   corr .   1.   Pa   1 .
r )   ex   maiore   corr .   R  1 .
om .   R  1 .
P )   hoc   om  .   Pa   2 .
9 )   cf.   not .   c )   p .   369.
o )   mature  P.
35
regis   add .   Pa   2.
v )   secum
s )   sunt   om .   Pb   3 .
cf.   not .   c )   p  .   369.
u )   si   expunx .   r   2 .
t)
w )   pristinam   r1 .
Pb   2.   3 .
* )   autem   Pa   2  .
y )   utetur   Pa   1.   Pb .
2 )   perg .   vol .   quis-
b )   licet  Pa  2 .
quam   Pa  2   om .   forte .
d )   causas   Pb   1 .
a )   ei   om .   r   1.
c )   fortasse   om  .   Pa   2  .
1 )   Eadem   monet   noster   in   aliis   epistulis   in   Gallias   transmissis ,   ut   in   ep .   VIII ,   4.   IX ,   213.   215.   218 ;
Adde   ep .   II ,   25.   XIII ,   16.
de   hoc   abusu   in   ecclesiis   Galliarum   cf.   Loening ,   l .   l .   II ,   190   ss .
Nov.   lust .   6
40
Adde   I - К .   333.
3 )   Non   totius   Galliae   vicaria-
2 )   Cf.   1.   Tim  .  3,6 .
c .   1   §   2  ;   123   c .   1   §   2.   137  с .   1.
4 )   Haec   verba
tum   committit   noster   ( Loening ,   1.1 .  II p.78 ) ,   sed   Austrasiae ,   Aquitaniae ,   Burgundiae .
Cf.   ep .  V ,   11
desunt   in   eis   privilegiis  ,   quae   antea   Romani   pontifices   episcopis   Arelatensibus   transmiserant .
n .   3.
Gundlach ,   l .   1.   p .   197   п  .   3  .
5 )   Loening ,
1.   l .   p .   79   ss  .  ,   contendit   vicarium   nullo   omnino   iure ,
quod   ei   papa   concedere   voluit ,   vere   usum   esse :   neque   primi   inter   Gallicos   sacerdotis   locum   obtinuisse   neque
45
concilia   Gallica   convocasse   neque   de   episcopis   iudicasse   scribit   atque   dubium   esse ,   an   ille  umquam  formatas
Sed   aliter   de   hac   re   sentit   Gundlach ,   l .   1.   p  .   193   ss .   n .   6  ,   qui   non   recte  ,   ut   Bretholz   ,   vir   doctus ,
dederit  .
affirmat   in   actis   synodi   Aurel .   V.   et   Paris  .   IV .
Cf.   ep  .   Zosimi
subscriptiones   corruptas   esse   contendit  .
I - K .   328 :   ad   cuius   ( urbis   metrop .   Arelat . )   notitiam ,   si   quid   illic   negotium   emerserit  ,
referri   censui-
mus  ,   nisi   magnitudo   causae   etiam   nostrum   requirat   examen .
Ibidem   de   formatis   agitur .
50
