---
page: 373
pdf_page: 389
---
INDICTIO   XIII .   AUG .   ( V ,   58.   59 )  .
371
Omnipotens   autem  Deusa   sua   vos  protectione   custodiat   honoremque   perceptumb   vos   in
moribus   servare
concedat   1 .
Data   die   XIId   mensis
indictione   XIII  .
Augusti
V ,   59 .
Gregorius   I.   papa   universis   episcopis   Galliarum  ,   qui   sub   regno
no   Childeberti   sunt ,
se   Vergilio  ,   episcopo   Arelatensi  ,   vices   suas   secundum   antiquam   consuetudinem   commisisse
595 ,   Aug.   12 .
nuntiat  ;   cuius   privilegia   ut   observent ,   praccipit .
Codd .   Retr :   Indictio   XII .   XIII .   cap .   96   ( Ind .   XIII .   cap .   52 ) ;   P :   сар .   18 .
Edd .   M :   Lib .  V.   ep .   54 ;   G :   Lib .   IV .   ep .   52 .
Iaffé   Reg .  1375   ( 1005 )  .
GREGORIUS   UNIVERSIS   EPISCOPIS   GALLIARUM  ,   QUI   SUB   REGNO
10
CHILDEBERTI   SUNT  .
Ad   hoc   divinae   dispensationis   provisio   gradus   et  diversos
constituit   ordines   esse
distinctos   ,   ut   ,   dum   reverentiam   minores   potioribus   exhiberent   et   potiores
minoribus
impenderent  ,   una   concordiaed   fierete   ex   diversitate   contextio   et   recte
dilectionem
Neque   enim
officiorum   gerereturf   amministratio   singulorum .
universitas   alia   poterat
15
ratione   subsistere ,   nisi   huiusmodi   magnus   eam
Quia  vero
differentiaei   ordo   servaret .
una   eademque   aequalitate   gubernari¹   vel   vivere   non   potest  ,   caelestium
creatura   in
militiarum   exemplarm   nos   instruit   ,   quia  ,   dum   sint   angeli ,
archangelip ,   liquet ,
sint
quia   non   aequales   sunt ,   sed   in   potestate   et   ordine ,   sicut   nostis ,   differt   alter   ab   altero .
esses   distinctio  ,   quis   hominum
Si   ergo   inter   hos
qui   sine   peccato   sunt   ista   constat
20
novit   etiam   angelos   oboedire  "  ?
abnuat   huic   se   libenter  dispositionit   summittere  ,   cui
Hinc   etenim   pax   et   caritas   mutua   se   vice   complectuntur   ,   et   manet   firma   concordiae
in   alterna ™ et   Deo   placita   dilectione   sinceritas  .
officium  ,   cum   fuerit   unus
Quia   igitur   unumquodque
tunc   salubriter   completur
ad   quem   possit   recurri   praepositus ,   idcirco   oportunum   esse   perspeximus  "   in   ecclesiisª ,
25
a )   deus   autem ,   om .   omnipot .   Pa   2 .
preceptis   Pb  3 .
b )   praeceptum   r1 ;
ex
reservare
corr .   Pb   1 .
d )   XV .   Pb   1  ;   VI .   2   Teller .   sec .   ed .   M.
f )   ags .   Pb  3 ;
e )   ex   mense   corr .   1.   Pa   1 .
Desunt   data   etc.   R ,  r .
iunio   2   Teller  .
Galliarum  R ,
V ,  59
In   titulo  :   universalis   R  1 ;   omnibus   Pb   1   ind .   2 .
Cf.   not .   ad   ep .   praeced .
ret   codd .   P   tantummodo   in   indicib .;   Gallicis   Monac .   14 ,   641 ;   om .   hoc   verbum   cet .
post   regno   add .   filii
30
nostri   excellentissimi  R ,  r  -   in  regno  Pb   1   in   ind .   2
ex   Hiltirici   corr  .   1.   Hildirici  Pa   1   ( ita   Monac .  14 ,  641 ) ;
Hilderici  Pa   2.   Pb   2.   3 ;   Childerici   Pb  1 ;   Chilorici   Pb   6 ;   Hildeberti   Pb   4.   5.   Pb   1   in   ind .   1   et   2 ;
Hildiberti
Childeberti  R  1.   R *   1
Pa  1   in   ind .;   Hildiberto   Pb   3   in   ind .;   Hildebtir   1 ;   ex   Celdiberti  corr .   Hild .   r   2   ;
qui
et   seq .   om  .   Pa   2   in   ind .
ex   sū   corr .   1.   sunt  Pa   1 ;   fuerant   Pb   1   in   ind .   2 .
a )   diverso   c .   ordine ,   om   .
et  R 1.
b )   ut   illi   Pa   2  .
c )   diligentiam   R ,   r .
d )   concordia   Pa   1.   Pb .
e )   ex   fierent   corr .   1.   Pa   1 .
35
f )   generetur   Pa   1.   Pb .
h )   ea  Pb ;   magna   ( corr .   in
g )   enim   om .   P.
ae )   se   a   Mon.
i )   diff .
om .   Pa   2.
k )   creaturam
m )   ex   exempla   corr .  1 .
Pa   2.
1 )   ex   gubernare   corr .   1.   Pa   1.   Mon.
Pa  1 ;   exempla  R ,   r .   Mon.
n )   instruunt   R1   et   ex   instruit   corr .   r   2 .
° )   angeli   sint   in   marg .   add .
P )   sint   archangeli   om .   R 1 .
r )   constet  Pb   1.   2.   Pa   1 .
corr .  Pa  1 ;   ang .   sicut   Pb   4  .
q )   eos   r   1 .
t )   dispositione   Pb   et
s )   est  Pa  2 .
Mon. ,   sed   in   constat   corr .   2.   Pa   1 ,   Mon .;   om .   hoc   verb .  Pa   2 .
40
v )   complectitur   R ,   r .   Mon.   et   Pa   1 ,
Pa  1 ,   sed   corr .   Pa  1 ,   Mon.
u )   verba   cui   usque   oboedire   om .   P.
y )   im-
* )   unumquoque  Pb .
w )   concordia   in   alterno   Pa   2 .
sed   corr .   Pa   1 ,   corr .   2. ,   Mon.
2 )   prospeximus   Pa  2 ;   nostras   add .   Pa   1 ,   Pb2 ,   Mon .;   sed   del .   corr .   Pa   1 .
pletur  Pa  2 .
a )   ecclesia ,
quae   est   sub   r   1 .
1 )   Cf.   cum   hac   formula   finali   f .   Diurni   46 .
45
V ,  59
Cf.   ep .   praecedentem   et   ib .   p .   370   n .   2.
Illius   tantum   regni   vicariatus   commissus
est  ,   cuius
rex ,   ut   concedatur ,   petiit   vel   permisit .
47 *
