---
page: 374
pdf_page: 390
---
GREGORII
372
I.   REGISTRI
quae   sub   regno   praecellentissimi
filii   nostri   Childebertib   regis   sunt   ,   secundum   anti-
quam   consuetudinem   fratri   nostro  Vergilio   Arelatensis   civitatis
episcopo   vices   nostrase
tribueref  ,   quatenus   et   catholicae   fideis   integritas ,   id   est   sanctarum
quattuor   synodo-
rum   ¹ ,   Deo   protegente   sollicita¹   devotione   servetur   et ,   si   inter   fratres  consacerdotesque
nempe¹   sedis
nostros   aliqua   evenerit   forte   contentio ,   auctoritatis   suae   vigore ,   vicibus
apostolicae   functus  ™ ,   discreta
moderatione   compescat   .
Cui   etiam   iniunximus ,   ut ,   si
quarundam   causarum   tale   fuerit   certamen   exortum  ,   in   quo   aliorum   praesentia   opus
sit ,   congregatis   sibi   numero   competenti   fratribus   et  coepiscopis   nostris
salubriter   ser-
Si   quam   vero   con-
vata   hocp   aequalitatea   discutiat
et   canonica   integritate
definiatt .
tentionem  ,   quod   longe   faciat   divina   potentia " ,   de   fidei   causa   evenire
contigerit   aut
10
negotium   emerserit  ,   cuius   vehemens
sit   fortasse   dubietas  ,   et   pro   sui   magnitudine
apostolicae   sedis   indigeat ,   examinata   diligentius   veritate   relatione
sua   ad
iudicio
a   nobis   valeat
nostram   studeat   perducere   notionem
congrua   sine   dubio
,   quatenus
sententia   terminari2  .
Et   quoniam   necesse   est ,   ut   ad   eum   cui   nostras   vices   indulsimus ,   quotiens   opor-
15
aptis   debeant   episcopi  temporibus   convenire ,
tere   perspexerit   ,   pro   facienda   collatione
nec   communi   congre-
hortamur ,   ut   nullus   mandatis   eius   inoboediens   esse   praesumat
gationi   interesse   postponatd ,   nisi   aut   corporis   infirmitas   quempiam   fortasse   vetuerit
aut   cuiusdam   eum   causaee   iustae   excusatiof   minime   venire   permiserit³ .
His   tamen
qui   prohibente   aliqua   necessitate   nequeunt   in   synodo   convenire  ,   loco   suo   presby-
20
terum   aut   diaconem   dirigant  ,   quatenus   quae   a   nostro   vicario   Deo   auxiliante   fue-
ad   eum   qui   absens   est   peri   ipsum   quem   miserit   fidak   relatione   per-
rint   definita
veniant ,   ut   inconvulsa   firmitate¹   serventur   et   nullus   ea   quae   statuimusm   audeat   occasionis
excusatione
violare .
Hoc   etiam   vos   pariter   praevidimus   ammonendos  ,   ut   nullus   vestrum   ad   longin-
25
auctoritate   temptet   aliquo
quiora   loca   sine   praefati   fratris   et   coepiscopi   nostri   Vergilii
modo
proficisci  ,   scientes  ,   quia   et   praedecessorum
nostrorum ,   quis   vices   suas   eius
concesserunt   ,   sic   procul   dubio   mandata   definiuntu  .
praedecessoribus
b )   ex   Celdiverti   corr .   r   2 ;   Hildiberti  Pa   1.   Pb   1.   2 .
a )   praec .   om .  Pa   2 ;   praecellentissimo   Mon.
Mon .;   Hildebertir   1.   Pa   2.   Pb  4 ;   Childiberti  R  1 .
c )   sunt   om .   P ,   r .
d )   civitatis   om .   ,
sed   postea
30
add .   Pb   1 ;   Arelatensi   civ .   Pb   2.   Pa   2 .
e )   nostras   del .   R  1 .
f )   in   retribuere   corr .   Pb   1 ;   tribuimus
Pa   2 .
h )   ex   sanctorum   corr .   r1  ;   sanctorum   Pb .   Pa   2 .
g )   fide   cath .   Pa   2  .
i )   solliciter   2 .
k )   vice  Pa  2 .
1 )   om .   Pa   2 ;   nemphe   Pb   1 .
m )   vel   fungitur   suprascr.r2  ;
functus   om .   Pa   2  .
4 )   aequalitate   P ;
n )   decreta  P.
o)   conpescas   Pa   1 .
P )   verba   nostris   usque   hoc   от .   Ра   2 .
r )   add .   et   canonica   integritate   discutiat  R  1 .
aequitate   R ,   r .
8 )   auctoritate   Pa   2  .
t )   difiniat
35
u )   deus   pro   div .   pot .  Pa  2 .
Pa   1.   Pb   2 ;   diffiniat   Pb   1.   Mon.
w )   in   relationem
v )   provenire   Pa   2.
corr .  ,   om  .   sua  Pa   1 ;   relationem   Mon .;   sua   om  .   et   Pa   2.   Pb   2.   Mon.
* )   ex   nationem   corr .   2.   Pa   1 ;   noti-
y )   que   nos  ,   sed   del .   nos   Pa   1 ;   quae   Pa   2  ;   que   nos   Pb .
tionem   r2 ;
vel   tiam   add .   in   marg .   r   1 .
c )   sit   ( om .   esse   praes . )  Pa  2 .
b )   collectione   Pa   2.
2 )   a   vobis   videat   Mon.
a )   perspeximus   Mon.
e )   aut   cuiusque   causa  Pa   2 .
d )   praeponat   Pa   1.   Pb   1.   2.   3.
f )   iusta  R ,   r   ;   excausatio  Pb  1 ;   exusa-
40
tione  R  1 ;   excusatio   corr .   in   excusationes   m .   post .   Mon.
g )   hic  Pa  2 ;   hii   ( ut   saepe )   Pa   1.   Pb   1.   2 .
h )   diffinita   Pa   1.   Pb   1.   2.   Mon .;
Mon.
k )   ex   fide   corr  .   r   1 .
i)   ad  Mon.
defuerint   def .   r   1 .
m )   nullius   ea   ( om .   quae   stat . )   R ,   r ;
1 )   in   firmitate   Pa   1.   Pb   1.   2 ,   sed   del .   in   Pa   1 .
statuimus   om .
Pa   1 ,   suprascr .   mandamus  ,   quod   del . ,   et   in   marg .   add .   statuimus  ;   quae   constituerit   Vat .   D   sec .   ed .   M.
P )   actori-
° )   Virgilii  Pb   3.
45
n )   ex   excusatio   corr .  1.   excusatione  Pa   1 ;   excusatione  Pa   2 ;   excusatio   cet .
ex   dec .   corr .   prodec .   et   tunc   predec .  R  1 ;
q )   a   loco   modo   Pb   1.   2 .
r )   prodec .   Pb ,   r2  ;
tate   r   1 .
prodec .   priore ,   decess .   altero   loco   Pa  2  .
u )   diffiniunt   Pa   1 .
8 )   qui   om  .   Mon.
t )   cesserunt   P.
Pb   1.   2.   Mon.
De   tribus   capitulis   in   Gallis   cf.
1 )   Nota   hic   quattuor ,   non   quinque   synodorum   mentionem   fieri .
2 )   Cf.   ep .   praecedentem   p  .   370   п .   5 .
Loening ,   l .   l .   II  p  .   46   ss .;   ep .   VIII ,   4 .
3 )   Cf.   f .   Diurni
50
43-44   ( excusatorias ) .
