---
page: 377
pdf_page: 393
---
INDICTIO   XIII .   AUG .   ( V ,   60.   61 )  .
375
Salutantes   itaque   excellentiam   vestram   paternae   caritatis   affectu   petimus  ,   ut   cuncta
servarique   mandavimus   favoris
quae   suprascripto
fratri   et   coepiscopo   nostro   fieri
vestri   praesidio  compleantur   ,   ne   cuiusquam
ea   elatione   aut  superbia   convellif   aliquo
modo   permittatis  ;   sed   sicut   as   praedecessore
eius   sub  gloriosae  memoriaei   patris   vestri
regno   servata   sunt ,   ita   quoque   auxilio   vestro   sollicita   et   modo   devotione   serventurk  .
Oportet   ergo  ,   ut   hoc   nobis   vicarie   rependatur¹   et ,   sicut   nos  vestram  implere  non  distu-
limus   voluntatem ,   ita   et   vos   propter   Deum   et   beatum   Petrum   apostolorum   principem
nostra   faciatis   in  omnibus   statuta servari ,   quatenus   excellentiaem  vestrae
laudabilis   se
et   Deo   placita   circumquaque   tendata   opinio .
Data   die   XV .   mensis   Augusti
indictione   XIII  .
10
V ,   61  .
Gregorius   I.   papa   Mariniano  ,   episcopo   Ravennati   ,   ut   in   propria   ecclesia   et   quater
in   anno   extra   ecclesiam   pallio   utatur ,   concedit  ;   ecclesiae   eius   privilegia   confirmat .
595 ,   Aug.   ( 15. )
Codd .   Retr   :   Indictio   XII .   XIII .   сар .   98   ( Ind .   XIII .   cар .   54 ) .
Edd .   M :   Lib .   V.   ep .   56 ;   G :   Lib .   IV .   ep .   54.
Iaffé  Reg .   1377   ( 1007 )  .
15
GREGORIUS   MARINIANO   EPISCOPO   RAVENNAE  .
Apostolicae   sedis   benivolentia   et   antiquae
consuetudinis   ordine   provocati
fra-
ternitati   tuae ,   quam   in   Ravennati
ecclesiae   gubernationis   suscepisse   constat   officium ,
pallii   usum   praevidimusd   concedendum .
Quo
non   aliter   uti   memineris   ,   nisi   in   pro-
pria   tuae   civitatis   dimissis   iam   filiis   ecclesiaef ,   procedens   a   salutatorios  2   ad  sacra  mis-
20
sarum   sollemnia   celebrandah  ;   peractis   vero   missis   id¹   in   salutatorios   rursum   curabis
Extra   ecclesiam   vero   non   amplius   illo   tibi   nisi   quaterk   in  anno   in  letaniis
deponere  .
quas   ad   decessorem   tuum   Iohannem   expressimus   uti   permittimus¹ ,   hoc   nihilominus
ammonentes   ,   ut  ,   sicut   a   nobis   huiuscemodi   decoris   usum   ad   sacerdotalis   officii   hono-
rem   largiente   Domino   percepisti ,   ita   etiam   morum   atque   actuum   probitate   ad   Christi
25
gloriam   susceptum   adornare   contendas   officium .
Sic   etenim   alterno   eris   invicem   de-
a )   sco  P ;   scissimo   r   1.
d )  usquam Pb .
c )   nec   Pb   2.   4 .
b )   compleatur   Pb   4.
e )   ita   r   1.   2 ;
combelli   R  1 .
f )   conpelli   vel   compelli  P ,   r   1 ;
h )   ex   prodec .
g )   a   om .  Pb  4 .
ea   om .
ceteri  .
i )   sub   gloriosi  R  1 ;   sub   gloriosor   1 ;   sub   gloriar   2 ;   a  gloriosissimi
corr .  R 1 ;   prodec .   r   2.   Pb   1.   2.   Pa   2 .
Pb   1 ;   a   głmi   Pb2 ;   augłmi   Pb  4 ;   a   gloriose   memorię   Pa   1   in   ras .   corr  .   1 ;   gloriosae   memoriae   Pa   2  .
30
m )   excellentiae   om .   P.
k )   sollicito   modo   serventur   Pa   2 .
n )   vestrae   om  .
1 )   rependantur   r   1 .
Pa  2 ;   ex   vrae   corr .   vra   Pb  2  .
P )   et   ex   esse   corr .   Pa   1 ;
° )   se   om .   r   1  ;   nostra   ante   se   add .   Pa   2 .
mag .   Pa  1 ;   mens   mai   Pa   2 ;
deo   ac pro   et   deo  Pa  2 .
9 )   ostendat   Pa   2 ;   pendat   Pb  3 .
r )   mense
men   vel  m   aug .   Pb .  - Desunt   data   etc.   R ,   r .
V ,  61   in   titulo   Mariano   R *1 ;   abbrev .   Ravenn .   vel   Raven .   codd .   R ,   r .
a )   ex   antiquus   R  1 .
b )   ex
35
c )   Ravennatis   ( delet  in )  R   1.
d )   pervidimus  R  1 .
e )   ex   meminerit  R  1 .
provocatis  R   1 .
f )   ita   codd .;
h )   celebrandum  ( ex  celebrantes )  R 1 .
cf.  ep .  V ,  11 .
k )  quattuor  r  1 .
g )   ex   salutario   r   2.
i )   idem  r  2 ,   edd .
V ,  61   De   Mariniani   electione   cf.   ep .   V ,   51.
Haec   epistula   secundum   formulam   Diurni   48   con-
1 )   Haec   verba :   quo   usque   permittimus   pro   his   paucis   verbis   Diurni   posita   sunt  :
scripta   est .
illis
videlicet   temporibus   atque   eo   ordine  ,   quibus   decessorem   quoque   tuum   usum   esse   non   ambigis .
Cf.
40
quae   n .   3   ad   ep .  V ,   11   adnotavi .
Etiam   hic   deest :   excepto   si   reliquiae   conderentur ;   cf.   ep .   V ,   15   n .   1 .
2 )  Hic   salutatorium   vocatur ,   quod   secretarium   dicitur   in   ep .   V ,   11.   III ,   54 .
