---
page: 389
pdf_page: 405
---
INDICTIO   XIIII  .   SEPT  .   ( VI ,   7.   8.   9 )  .
387
sit   exorta ,   cur   non   perpenditur ,   cur   non   videtur ,   quia   eum   quem   quisque   cum   pretio
Pro   qua   re   ammoneo   atque   contestor  ,   ut
ordinat   provehendo   agit ,   ut   hereticus   fiat ?
nihil   sibi   commodi   datio ,   nil   gratia ,   nil   quarumlibet
omnino   debeatis   esse   solliciti   et
supplicatio   personarum   in   sacris   ordinibus   vindicet ,   sed   ille   ad  hoc  officium   perducatur ,
Nam   si  ,   quod   non   credimus   ,
quem   morum   gravitas   commendat   et   actio .
fieri   tale
Deus   autem
aliquid   senserimus  ,   canonica   illud ,   ut   dignum   est ,   severitate   corrigimus .
omnipotens   ,   qui   sapientiae   suae   potestate   cuncta   mirabiliter   ordinat   et   misericorditer
custodit ,   ipse   vobis   et   velle   tribuat   et   operari   quod   praecipith .
ordinata
VI ,   8  .
Gregorius   I.   papa   Dono   episcopo   Messanensi   pallii   usum   tribuit .
595 ,   Sept.
10
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap .   108   ( Ind .   XIIII .   сар .  8 ) .
Edd .   M :   Lib .   VI .   ep .   9  ;   G  :   Lib .   V.   ep .   8 .
Iaffé   Reg .   1388   ( 1019 ) .
GREGORIUS   DONO   EPISCOPO   MESSANENSI  .
Apostolicae   sedis   benivolentia   et   antiquae
consuetudinis   ordine  provocati ,   frater-
nitati   tuae ,   quam   in   Messanensi   ecclesiab   gubernationis   suscepisse   constat   officium ,
15
pallii   usum   praevidimus
concedendum ,   illis   videlicet   temporibus   atque   ordine ,   quibus
decessorem   quoque   tuum   usum   esse   non   ambigimus ,   hoc   nihilominus   ammonentes ,   ut ,
sicut   a   nobis   huiuscemodia   decoris   usum   ad   sacerdotalis   officii   honorem   accepisse   te
gaudes   ,   ita   etiam   morum   atque   actuum   probitate   ad   gloriam   in   Christo
susceptum
adornare   contendas   officiumf .
20
VI ,   9  .
Gregorius   I.   papa  Bonifatio ,   episcopo   Regestano ,   ecclesiam   Carinensem   illius   ecclesiae
coniunctam   subicit .
595 ,   Sept.
Codd .   Retr  :
Indictio   XII ,   XIII .   XIIII .   cap .   109   ( Ind .   XIIII .   cap .   9 )  .
Edd  .   M :   Lib  .   VI .   ep  .   10  ;   G :   Lib .   V.   ep .   9.
Iaffé   Reg .   1389   ( 1020 ) .
25
y )   ita  R  1 ;
2 )   utr   2 ,   Diurn  .
in   quisquis   et   suprascr ,   cum   r   1 ;   om  .   cum   r   2 .
quisque   corr .
a )   operata  R 1 .
b )   praecepit   R  1 .
a )   benivolentiae   tantaeque   r  1 ;   antiquae   ex   antequae   corr .   r   2  ;   et   om .   R  1 .
VI ,  8
b )   ecclae .   r   1 .
d )   huius   R  1.   Diurn .
c )   pervidimus   R   1 ,   r1 ;   providimus   Diurn .
e )   itar   2.   Diurn .;   in   Christo
Christi   R  1 .
epistolarum   V ,   61.
nostram   r1 ;
VI ,   18
f )   haec   in   codd .;   edd .   G.   M.
30
ultimos
versus
( =   Diurn .   48 )   addiderunt .
VI ,   8
Donus   successit   Felici ,   de   quo   cf.   ep  .   1 ,  38   п  .
loh  .   diac . ,   in   v .   Gr .   l .   III   c .   7 ,   narrat   illum ,
antequam   episcopus   factus   est ,   presbyterum   cardinalem   ecclesiae   Romanae   fuisse .
Ultima   epistula  ,   quam
Dono   noster   direxit
Haec   epistula   tota   conscripta
est   ep .   XIII ,   22   ( а .   602   Dec.
603   Ian . )  .
est
secundum   Diurni   f .   48   ( de   usu   pallii ) :   item   aliud   episcopis   Siciliae ,   sed   desunt   ultima   verba   huius
35
Cf.   ep .   V ,   61.   VI ,   18.
formulae .
Scriptor   registri   aut   archetypi   haec   verba  ,   ut   satis   nota ,   omisisse   videtur .
Sententiam  ,   qua   in   fine   formulae   privilegia   confirmantur  ,   omisit   etiam   ep .   XIII ,   40 ,   episcopo   Panormi-
tano   missa .
VI ,  9   Eadem   formula ,   quae   in  Diurno   sub   titulo  :   preceptum   de   adunandis   ecclesiis   ( f .   9 )   serrata
est ,   noster   usus   est   ep .   II ,  48.   III ,   20.
40
Cur   hic   prima   verba   formulae   desint   et   alia   pro   eis   posita   sint ,
49 *
