---
page: 391
pdf_page: 407
---
389
INDICTIO   XIIII .   SEPT .   ( VI ,   9.   10.   11 ) .
pauperum   vel   pueros  Anglos¹ ,   qui   sint   ab   annis   decem   et  septem   vel  decem   et   octob  ,
ut   in   monasteriis   dati   Deo   proficiant  ,   comparet   ,   quatenus   solidi   Galliarum   ,   qui   in
terra   nostra   expendi   non   possunt ,   apud   locum   proprium   utiliter  expendantur .
Si   quid
vero   de   pecuniis   redituum  ,   quae   dicuntur   ablatae  ,   recipere   potueris³  ,   ex   his   quoque
vestimenta   pauperum   comparare   te   volumus   veld ,   sicut   praefati   sumus ,   pueros
,   qui
in   omnipotentis  Dei   servitio   proficiant .   Sed   quia  pagani   sunt ,   qui   illic  inveniri   possunt ,
volo ,   ut   cum   eis   presbyter   transmittatur ,   ne   quid   aegritudinis   contingat   in   via ,   ut  quos
Ita   igitur   tua   dilectio   faciat ,   ut   haec   dili-
morituros   conspexerit   debeat   baptizare   .
genter   implere   festinet .
VI ,   11  .
10
Gregorius   I.   papa   Fortunato ,   episcopo   Neapolitano ,   concedit ,   ut   Gratianum ,   ecclesiae
Venafranae   diaconum  ,   Neapolitanac   cardinalem   nominet .
Clericos  ,   monachos   vel   alias
religiosas   personas   ne   „ conveniri   a   quoquam   vel   ad   alterius   iudicium   exhiberi "   patiatur ,
595 ,   Sept.
praecipit .
Codd .   Retr :   Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap .   111   ( Ind .   XIIII .   cap .   11 ) .
15
Edd .   M :   Lib  .   VI .   ep .   11 ;   G :   Lib .   V.   ep  .   11.
Iaffé   Reg .   1390   ( 1021 ) .
GREGORIUS   FORTUNATO   EPISCOPO   NEAPOLITANO  .
Fraternitatem   tuam   a
nobis   petisse   recolimus  ,   ut   Gratianum   ecclesiaeb   Bene-
franae¹   diaconem   tuae   cederemus   ecclesiae   cardinandum   .   Et  quoniam  nec   episcopumd ,
cui   obsecundare   ,   nec   propriam   habet   ecclesiam  ,   hoste   scilicet   prohibente ,   quof   suum
20
debeat   ministerium   exhibere   ,   petitionem   tuam   non   praevidimus   differendam
;   idcirco
scriptis   tibi   praesentibus   eum   necessario   duximus   concedendum  ,   habituro
licentiam
diaconem   illum   nostra   interveniente   auctoritate   ecclesiae   tuae  Deo   propitio   constituere
cardinalem  2  .
Quia   vero   pervenit   ad   nos   clericos   aliasque   civitatis   ac   parochiae   tuae   religiosas
25
personas  ,   ab   aliis   conveniri  ,   fieri   hoc   de   cetero   prohibemus   et   neque   clericum   tuumi
neque   monachum   vel   quamlibet   civitatis   aliam   religiosam  personam  parochiaeque
tuae
conveniri   a   quoquam   vel   ad   alterius   volumus   iudicium   exhiberi   .
Sed   si   quis   contra
e )   ex   pueris   corr .   R  1 .
b )   R   1  :   XVII   vel   XVIII .
d )   utr  1 .
c )   compares   r1 .
VI ,  11   in   titulo  :   episcopo   om .  R  1   et   add . ,   sed   eras .:   de   diac .  Benefrane  eccle  cardinato  in  Neapoli R 1 .
30
c )   ordinandum   R  1.
d )   eps   r   1.   2.   R  1 ,   sed   corr  .   R   1 .
b )   ecclesiae   om .   R  1 .
a )   a   om .   r   1.   2  .
f )   quod  R 1 .
e )   obsecundare   r   1.   2.   R  1 ,   sed   corr .   in   obsecundet   r   2.
g )   differendum   R   1 ,   r2 ,   sed
corr .   r  2 .
h )   ita   edd .;   habiturus   codd .   nostri  .
tuum   om  .   r  2 ,   sed   cruce   omissionem   notavit
i )   et
k )   om .   que   r   2  .
et   in   marg .   add .   illa   verba  .
1 )   De   missione   Augustini   in   Angliam   cf.   ep .   VI ,   49   ss .
2 )   Solidi   Gallici   minoris   pretii   erant :
35
3 )  De   his   pecuniis   cf.   ep .  V ,   31 ,   p .   312 ,   n .   3.   VI ,   53.
4 )   Similia
cf.   not .   Ewaldi   2.   ad   ep .   III ,   33.
in   Diurni   f .   6 .
VI ,   11
1 )   Venafrum  ,   civitas   Samnii ,   ad   Volturnum
Cf.   de   Fortunato   notam   ad   ep .   III ,   58 .
sita ,   a .   591   m .   Aug.   adhuc   Romana   fuerat ,   ut  Troya   ex   ep .   I ,   66   efficere   conatur  ;   inter   a .   591   et  595   igitur
2 )   Cf.   de   voce   cardinalis   ep .   1 ,   77  п .  3 .
a   Langobardis   capta   est .
3 )   Nov.   Iust .   123   c .   21   ( et
40
aliis )   statutum   est   ut   clerici   apud   proprium   conveniantur   episcopum   et   ut   si   quis   litigantium   intra
decem   dies   contradicat   iis   quae   iudicata   sunt   ( ab   episcopo ) ,   tunc   locorum   iudex  causam  examinet  ;   sed
et  Gregorius et   ante   eum  Pelagius   I.   I - K .   964.   1021   constituerunt ,   ne   laici   a   clericis   nisi   apud   provinciae
iudicem ,   neve   a   laicis   clerici   nisi   apud   episcopum   vel   presbyterum   postulentur  ,   laicorum   iudicum   sen-
Cf.   ep .   IV ,   24.   XI ,   24.   58   et   ep  .
45
tentiam   in   is   causis  ,   in   quibus   clerici   accusantur ,   omnino   respuentes  .
