---
page: 392
pdf_page: 408
---
GREGORII   I.   REGISTRI
390
huiusmodi   personas   cuiuslibet   negotii   movere   voluerit  quaestionem ,   fraternitatem   tuam
Aut   si   forte  ,   ut   adsolet ,   aliqua¹   illis   quolibet   modo   fuerit   nata
noverit   adeundam .
suspicio   et   electorum   desideraverint ™ fortasse   iudicium ,   sub   tua   executione   eligendi   fas
habeant   cognitores ,   quatenus   hoc  modo   nec   tu   amisisse   iurisdictionem
nec   actor   apud
Hoc   etenim   servandum   et
suspectum
videatur   praeiudicium   sustinere
litigando
Anthemio   subdiaconoq5   nos   praecepisse   cognosce  .
Oportet   ergo   ,   ut   fraternitas   tua   erga   monasteria
civitatis   parochiaeque   suae
omnesque   subiectos   pastorali   cura   diligenter   invigilet   et   de   vita   actuque
eorum   sit
omnino   sollicita  " ,   ut ,   sicut   nos   haec   tibi   privilegia   servare   dinoscimur ,   ita   et   tu   vigi-
lantiam   tuam   in   cunctis   sollerter ,   ut   decet ,   exhibeas ,   quatenus   in   nulla   re   de   neglectu
10
Porro   autem   si   tu ,   quod   non  opinamur ,   dissimulandum
possis   reprehensibilis   inveniri .
putaveris   ,   rectori   patrimonii   ecclesiae   nostrae  ,   qui   illic   est   vel   fuerit   constitutus ,   no-
veris   esse   licentiam  ,   ut   quod   sponte   postponis   eius   facere   instantia   modis   omnibus
Sed   et   illud   studere   te   convenit ,   ut   hi   qui   contra   quoslibet   iurisdictioni
urguearis  .
tuae   suppositoss   causam   habuerint  ,   nullis   apud   fraternitatem   tuam
frustratoriis   de-
15
beant   dilationibus   lacessiri ,   ne "   ad   fatigationem   et   damnum   alterius   haec   tibi   servasse
privilegia   videamur
VI ,   12 .
Gregorius   I.   papa   Montanam   et   Thomam  ,   ecclesiae   Romanae   famulos   ,   manumittit
civitateque   Romana   donat .
20
Utrique ,   quod   in   Gaudiosi   presbyteri   testamento  habeat  legatum ,
Montanam   in   monasterio   sancti   Laurentii   converti ,   Thomam   inter   notarios   mili-
asserit .
( Quam   manumissionis   paginam   Paterio   notario   dictavit . )
595 ,   Sept.
tare   consentit .
Codd .   Retr   :   Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap  .   112   ( Ind .   XIIII .   cap  .   12 ) .
Edd .   M :   Lib .   VI .   ep .   12 ;   G  :   Lib .   V.   ep  .   12  .
Iaffé   Reg .   1391   ( 1022 )  .
GREGORIUS   MONTANAE   ET   THOMAE  .
25
Cum   redemptor   noster   totius   conditor   creaturae   ad   hoc   propitiatus   humanam
voluit   carnem   adsumere  ,   ut   divinitatis   suae   gratia   disrupto   quo   tenebamur   capti   vin-
culo   servitutis   pristinae   nos   restitueret   libertati ,   salubriter   agitur ,   si   homines ,   quos   ab
initio   natura   liberos   protulit   et   ius   gentium   iugo   substituit   servitutis ,   in   ea   qua   nati
o )   ex  auctor  corr .  R  1 .
m )   desideraverit   codd ..   nostri .
n )   iuris   conditione   r  1.
1 )   ex  add .   r   1 .
30
4 )   ex   diacono   corr  .  R  1 .
P )   mitigando   R   1 .
r )   actique   corr .   in   actibusque  R  1 .
8)   dispositos   R  1 .
t )   tuam   suprascr .   R   1 .
v )   videatur   r   1.   2.   R *  1 ,   sed   corr .   in   videan-
u )   lassesciri ,   ne   suprascr .   R   1.
tur   r2 ;   videantur  R  1 .
VI ,  12
Hanc   epistulam   etiam   in   cod .   Bodleiano   893   coll .   canon .   Hadrianae   exstare   notat   Maassen ,
In   titulo  :   Montana  R  1 ;   add .   m .   post .   nigro   atram .   et   Thome ;   add .   rubro  ,   sed   erad .:   pro   libe-
1.   l .  ,   p .   303.
35
ratione   quam   ei   concessit   R   1 .
De   iurisdictione   in   monachos   cf.  etiam   Wis-
XIII ,   50   ( XIII ,   45   сар .   II .   Maur . ) ,   in   qua   leges   citantur .
baum ,   l .   1.   p .   34 ;   Nov.   Iust .   79  ;   ep .  IX ,  203 .
Laici   iudices   Neapoli   fuisse   videntur   magistratus   civiles ,
Magistrum   militum   postea   demum   ( inde  ab   a  .   598 )   statira
Cf.   ep  .   III ,   1   n .   3.
defensor   et   iudex   provinciae .
( Cf.   librum   meum  ,   Untersuchungen   etc.  ,   p .   153 ) .
40
Neapoli   habuisse   verisimile   est .
4 )   Ad   electorum   iudicium   compellere   et   ad   effectum   sua   executione   perducere ,   quae   sunt   iudi-
Cf.   ep .   I ,   61.   II ,   47.   IX ,   41.   61   etc.   etc.   atque   IX ,   58.
Adde
cata   et   similia   saepissime   apud   nostrum .
5 )  De   Anthemio ,   rectore  patrimonii   Campaniae ,   cf.   ep .  I ,  23   not  .
C.   I.   II ,  55   ( de   receptis ) .
Mandata
quorum  hic   mentionem   facit   Gregorius  ,   forsitan   in   capitulari   ( cf.   reg .  I ,  39a )   aut   in   praecepto   ( cf.   form .
Diurni   51  s . )   eunte   illo   in   patrimonium   data   sunt  .
6 )   Hanc   quaestionem  ,   quales   erga   monasteria
45
episcopi   se   exhibere   debeant ,   tractat   Gregorius   ep .  V ,   47.   49 .
7 )   Cf.   VL ,   7   п .   2 .
