---
page: 394
pdf_page: 410
---
GREGORII
I.   REGISTRI
392
VI ,   13  .
Gregorius   I.   papa   Cypriano   diacono ,   rectori   patrimonii   Siciliae ,   mandat ,   ut  Decium ,
forensem   presbyterum ,   episcopum   Lilybitanum   a   se   consecratum ,   adiuvet .
595 ,   Sept.
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap .   113   ( Ind .   XIIII .   cap .   13 ) .
Edd .   M :   Lib .   VI .   ep .   13 ;   G  :   Lib .   V.   ep  .   13 .
Iaffé   Reg .   1392   ( 1023 ) .
GREGORIUS   CYPRIANO   DIACONO   RECTORI   SICILIAE  .
Lillibitanae   clerus   ecclesiae   hic   pro   ordinandoa   sibi   veniens   sacerdote ,   licentiam
Qui   repperientes   Decium2
eis   de
exquirendo   sibi   episcopo   nos   dedisse   cognoscas¹ .
sibi   consecrari   precibus   poposcerunt  ;   quorum   petitionem   ne-
forensem   presbyterum
Et   ideo   dilectio   tua   ei   in   omnibus   solaciari   non   ne-
cessarium   duximus   adimplere .
10
quondam   eiusdem   ecclesiae   episcopus   dereliquita ,   tuo   in
Theodorus
glegat   ,   ut ,   quia
auxilio  ,   dumtaxat   aequitate   servata  ,   causarum   inquietudinibus   liberior
omnibus   iutus
in   Dei   laudibus
possit   existere  .
VI ,   14 .
Gregorius   1.   papa   Narsi   comiti   respondet   Manichaeum   esse   codicem   contra   Atha-
15
Adelphium   et   Sabam
nasium   presbyterum   sibi   transmissum ,   annotationes   vero   Pelagianas .
Ephesina   in   synodo   damnatos   esse   negat ;   „ sicut   Chalcedonensis   synodus   in   uno   loco   ab
ecclesia   Constantinopolitana   falsata   sit ,   sic   aliquid   in   Ephesina   synodo   factum   esse "   opi-
natur  ;   monet ,   ut   vetustos   codices   requirat  ;   Romanos   codices   „ multo   veriores"   esse   Graecis  .
Iohannem   presbyterum ,   cuius   causa   in   synodo   decisa   sit ,   haeresis   expertem   esse   addit .
20
595 ,   Sept.
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap .   114   ( Ind .   XIIII .   сар .   14 ) .
Edd .   M :   Lib .   VI .   ep .   14  ;   G  :   Lab .   V.   ep  .   14.
laffé   Reg .   1393   ( 1024 ) .
GREGORIUS   NARSI   COMITI  .
Caritas   vestra   sollicitudinem   nostrae   opinionis   habens   scribere   studuit ,   quid   de
Quem   nos
illo   codice   qui   contra   Athanasium   presbyterum¹   transmissus   est  ,   sensit .
25
a )   ex   ordinandus   corr .   R   1 .
b )   ex   eisdem   corr .   R  1 .
VI ,   13   in   titulo  :   Cipriano   R1 .
c )   quae   r1 ;   fortasse   quia   quaedam   legendum   est .
d )   hic   add .   plurima ,   quae   emendari   debeant   edd .
Ew .   coniecit :   deliquit  ,   quod   mihi   quidem   respicienti   laudes   Theodoro   ep .
G.  M.   fort .   ep .   III ,  49   imitantes .
deliquit   =   decessit .
tus  R  1 ;   ex
Mommsen :
III ,   49   tributas   verisimile   non   esse   videtur .
e )   oibus
iutus   corr .   iuvatus   r   1 .
f )   corr .   ex   laudabus   r   1 .
30
VI ,   14   in   titulo   :   Narsi   comitis   r1 ;   Narse   comes  R1   et   eras .:   quod   Adam   de   ligno   vetito   comedens
anima   mortuus   est .
VI ,  13   De   Cypriano   cf.   ep .   III ,  55   п .
1 )   De   electionibus   episcoporum   in   Sicilia   agunt   ep .   I ,   18
3 )  Fo-
2 )   De   codem   episcopo   cf.   ep .   VIII ,   34.   IX ,   198.   233.
etc.   et   Wisbaum ,   l .   l .   p .  42   s . ,   46 .
rensis   presbyter ,   ut   in   Diurno  I ,   8  :   superscriptio   ad   episcopum   forensen ;   hic   est   episcopus ,   cuius   sedes
35
erat   extra   dioecesim   patriarchalem   urbis   Romae ,   i .   e .   foris  ;   ille   presbyter   non   Lilybitanae ,   sed   alius   cuiusvis
ecclesiae   esse   videtur ,   ideo   certe   electus   ,   quod   inter   clericos   ipsius   ecclesiae   dignus   quisquam   non   reperie-
4 )   De   Theodoro   cf.   ep .   III ,   49.   V ,   23   et   de   causis ,   quas   dereliquerat   praecірие   ер .   ІХ ,   198 .
batur .
VI ,  14
De   Narse
Una   cum   sequentibus   epistulis   per   Iohannem   presbyterum   translata   esse   videtur .
1 )  De  Athanasio ,   presbytero   et   monacho  Iycaoniae ,   cf.   ep .   III ,   52   п .   3.   63  п .   2.   VII ,  31 ;
cf.   ep .  I ,   6  not .
40
