---
page: 399
pdf_page: 415
---
INDICTIO   XIIII .   SEPT .   OCT  .   ( VI ,   16.   17.   18.   19 ) .
397
protegat   ac   defendat ,   ut   nec   hunc   amplius   tribulatio   iniusta   consumat   et   eius   vobis
vicem   humani   generis   conditor   et   redemptor ,   quem   sincera   confessione   colitis   ,   inter
bona   plurima   quae   agitis   recompenset .
MENSE   OCTOBRI   INDICTIONE   XIIII .
VI ,   18 .
Gregorius   I.   papa   Iohanni ,   episcopo   Syracusano ,   pallii   usum   secundum   morem   con-
595 ,   Oct.
cedit   omniaque   ecclesiae   cius   privilegia   confirmat .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap .   118   ( Ind .   XIIII .   cap .   18 ) .
Edd .   M :   Lib .   VI .   ep  .   18  ;   G :   Lib .   V.   ep .   18.
Iaffé   Reg .   1397   ( 1028 )  .
GREGORIUS   IOHANNI   EPISCOPO   SYRACUSIS  .
10
Apostolicae   sedis   benivolentia   et   antiquae   consuetudinis   ordine  provocati ,   frater-
nitati   tuae  ,   quam   in   Syracusana   ecclesia   gubernationis   officium   constat   suscepisse ,
pallii   usum   praevidimusa   concedendum   illis   videlicet   temporibus   atque   eo   ordine ,   qui-
bus   decessorem   quoque   tuum   usum   esse   non
ambigis   ,   hoc   nihilominus   ammonentes  ,
ut ,   sicut   a   nobis   huiusd   decoris   usum   ad   sacerdotalis
officii   honorem   accepisse   te
15
gaudes  ,   ita   etiam   morum   atque   actuum   probitate   ad   gloriam   Christie
susceptum
Sic   enim   alterno   eris   invicem   decore   conspicuus  ,
adornare   contendas   officium .
si
Omnia   etiam
corporis   habitum   mentis   quoque   tuae   bonas   concordent .
ad   huius
privilegia   quae   tuae   pridem   concessa   esse   constat   ecclesiae  ,   nostra   auctoritate
fir-
mamus   et   inlibata   decernimus   permanere .
20
VI ,   19 .
Gregorius   I.   papa   Dominici ,   episcopi   Africani   ( Carthaginiensis ) ,   litteras   gratas   sibi
fuisse   scribit  ;   de   muneribus   missis   scribit   plus   se   mentis   illius   affectus   quam  rerum   copia
595 ,   Oct.
delectari  .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap .   119   ( Ind .   XIIII .   cap .   19 ) .
25
Edd .   M .:   Lib .   VI .   ep .   19  ;   G  :   Lib .   V.   ep .   19.   -
Iaffé   Reg .   1398   ( 1029 ) .
Mense   cet .   ad   ep  .   VI ,   17   trahunt   R *   1 ,   r   1.   2 ,   edd .   G.   М.
VI ,   18  :   deest   haec   ep  .   in   R *   1 ,   qui   inscr  .   huius   ep .   ad   VI ,   19   trahit  ;   sed   lacuna   signo   in   margine   no-
R   1   rubro   add .   ,   sed   erasit :   de   usu   pallii .
a )   pervidimus   R1 ,   r1 ;   providimus   Diurn .   Vat .
tatur
c )   ita   R   1 ,   r   1.   Diurn .;   ambiget   in   ambigit   corr .   r   2  ;
b )   non   esser   1 .
ambigimus
ambigit   r   1 ;
30
e )   ita   R   1  ;   in   Christo   nostrum   r   1.   2  ;   in   Christo   Diurn  .
d )   huiusce   r   1   et   Diurn .   G.
ep .   VI ,  8 .
g )   tua   r   1   ( om .   bona )  .
f )   huiuste   r   1   et   Diurn .   Vat .
cf.   ep .   V ,   20.   54.
VI ,   18
Adde   VI ,   20.
De   electione   Iohannis  ,
Eidem
Maximiani   successoris  ,
Iohanni   permultae   epistulae   Gregorii   missae   sunt  ,   ultima  :   XIII ,   32  ,   a .   603 ,   Mart .;   electus   est   non
multo   post   m .   Iulium   a .   595.
Haec   epistula   tota   scripta   est   secundum   formulam   Diurni   48  ;
cf.
35
ep .   VI ,   8   not .
VI ,   19   De   Dominico ,   episcopo   Carthaginiensi   cf.   ep .   II ,  52   not .
