---
page: 400
pdf_page: 416
---
GREGORII
I.   REGISTRI
398
GREGORIUS   DOMINICO   EPISCOPO   AFRICANO  .
Epistolarum   vestraruma   plena   sacerdotali   caritate  elocutio   ita  sanctitatem  vestram
facit   mentibus   inhaerere ,   ut   non   credatur
memoriter   nostris
abesse   corpore  ,   quippe
Ut   ergo   haec   quam   ad   alterutrum   habe-
quae   per   affectumd   semper   manet   in   corde .
mus   dilectio   caelestium   nobis   adquirat   commodum   gaudiorum  ,   nostri   simus   invicem
adiutores   et   auxilium   nobis   orationis   mutuae   porrigamus ,   quatenus   divina   misericordia
clementiae   suae   nobis   dono   concedat   et   praedicare
quod   diligit   et   sequi  hoc   quod  per
Sicque   officii   nostri   ministerium   pietatis   suae   protectione
nos   praedicare   concessit .
disponat ,   ut   fructum   de   creditis   eidem   venienti   Domino   reportemus   et   ad  futura  aequi-
tatis   praemia   cum   aliorum   lucro   eius   adiuvante   gratia
perducamurs .
Quia   vero
10
' Orate   pro   invicem ,   ut   salvemini ' ,   ut   ad   haec   pervenire   mereamur  ,   et
Iac .   5 ,   16.   scriptum   est :
me   pro   vobis   apud   sacratissimum   beati  Petri   apostolorum   principish   corpus   et   vos   pro
me   apud   sanctum   Cyprianum   martyrem¹   orationibus   decet   incumbere .
Preces   etenim
nostrae   tanto   celerius   in   dominicae   pietatis   aure   sublevantur ,   quanto   eas   vicissim   pro
Sed   quia   sanctitas   vestra  nudis   me   verbis   alloqui
nobisi   fusas   caritatis   ardor   exacuit .
15
recusat ,   epistolis   quoque   exenia  2   coniunxit .   Quae   nos   cum  gratiarum  actione   suscepi-
mus ;   sed   tamen   plus   mentis   vestrae   affectu ,   quam   rerum   copia   delectamur .
VI ,   20 .
Gregorius   I.   papa   Cypriano   diacono   mandat ,   persuadeat   Leoni ,   episcopo   Catanensi ,
ut   presbyterum   quendam   Iohanni  ,   episcopo   Syracusano  ,
cuius   proprius
esse   perhibea-
20
595 ,   Oct.
tur ,   cedat .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap .   120   ( Ind .   XIIII .   cap .   20 )  .
Edd .   M :   Lib  .  VI .   ep .   20 ;   G :   Lib .   V.   ep .   20.
Iaffé   Reg .   1399   ( 1030 ) .
GREGORIUS   CYPRIANO   DIACONO  .
Sicut   dilectio   tua   studiose   laboravit   pro   persona   fratris   et   coepiscopi   nostri   Io-
25
hannis  ,   ut   in   Syracusana   ecclesia   auctore   Deo   debuisset   ordinari¹ ,   ita   nunc   necesse
Quendam
est ,   ut   per   dilectionis   tuae   studia   ei   quoque   regiminis   solacia   ministrentur .
habuisse   se   perhibet ,   qui   tamen   a   fratre
enim   presbyterum   proprium
et   coepiscopo
Et   quia   in   novam   ecclesiam
nostro   Leone   in   Cathenensi
dicitur   ordinatus .
ecclesia
vadit   et   suos   illic   proprios   homines   habere   necesse   est ,   ut ,   cum   causarum   tumultibus
30
premitur ,   in   secreto   suo   inveniat   ubi   requiescat  ,   praedicto   fratri   et   coepiscopo   nostro
Leoni  blande   et  dulciter  persuadere   debes   ,   ut   ei  praefatum   presbyterum   cedere   debeat ,
VI ,   19   in   titulo :   R *   1 :   cf.   ep .   praecedentem ;   R *   1  m .   post .   in  marg .   add .   Dnico .
a )   nostrarum  r   1 .
b )   scis  R 1 .
d )   affectus   r   1 .
f )   dei   add .   r   1 .
e )   predicari   r   2 .
c )   ex   creditur   corr .   r   2 .
h )   apłi   ( om .   principis )  R  1 .
i)   ita   r   1.   2 ;
g )   perdicamus   corr .   in   perducamus   r   2 ;   perducamus   r   1 .
35
vobis  R 1 .
VI ,  20
b )   Catenensi   corr .   in   Catinensir  2 .
c )   persuaderi   debet   r 1 ;   debet
a )   patre   r   1.   2 .
r   2 ,   sed   suprascr .   vel   debes  .
1 )   Cyprianus   ,   a .   248   episcopus   Carthaginiensis   factus  ,   a .   258   martyr   christianae   fidei   occisus
est .
2 )   De   xeniis   cf.   ep  .   V ,   16   n .   8 .
40
1 )   Cf.   ep .  V ,  20.   54.   VI ,   18 .
VI ,   20   De   Cypriano ,   rectore   patrimonii   Siciliae ,   cf.   ep .   III ,   55  not .
2 )   Domesticus  ,   peculiaris   presbyter   Iohannis   archidiaconi   ( Hauscaplan )   fuisse   videtur .
Postea   ea   con-
Cf.   Ducange   s .   v .   presb ,   domesticus  .
suetudo   increbruit ,   ut   laici   proceres   sacerdotes   domesticos   haberent .
Non   credo  hic   de   servo   agi .
3 )   De  Leone   cf.   ep .  IV ,   34  not .
