---
page: 402
pdf_page: 418
---
GREGORII   I.   REGISTRI
400
litterarum   ad   nos   veniant
omnia ,   ne   ad   cuiuslibet   con-
ante
consecrandio ,   provisuri
versationis   meritum   laicae   personae   adspirare   praesumant   et   tu   periculum   ordinis   tui ,
Monasteria   autem   si   qua   sunt   in   earum   parochia   constituta ,
quod   absit ,   incurras  3.
sub   tua   cura   dispositioneque ,   quousque   illic   proprius   fuerit   episcopus   ordinatus  ,   esse
,   ut   sollicitudinis   tuae   vigilantia   proposito   suo   congrua   Deo   adiuvante
concedimus
actione   respondeatr  .
MENSE   IANUARIO   INDICTIONE   XIIII  .
VI ,   22 .
Gregorius   I.   papa   Petro ,   episcopo   Aleriensi  ,   mandat  ,   ut   basilicam   cum   baptisterio
in   loco   Nigeuno  ,   in   possessione  ,   quae   Cellas   Cupias   appellatur  ,   iuris   Romanae   ecclesiae ,
10
596 ,   Ian  .
iussu   suo   conditam ,   b .   Petro   atque   Laurentio   martyri   consecret .
Codd .   Retr :   Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap .   122   ( Ind .   XIIII .   cap .   22 )  .
Edd .   M :   Lib  .   VI .   ep .   22  ;   G :   Lib .   V.   ep  .   22 .
Iaffé   Reg .   1402   ( 1033 ) .
GREGORIUS   PETRO   EPISCOPO   ALERIAE   DE   CORSICA .
Quoniam   in   insula   Corsica   in   loco  Nigeuno¹   in   possessione   quae   Cellas   Cupias
15
appellatur   iuris   sanctae   Romanae
cui   Deo   auctore   deservimus   ecclesiae
basilicam
cum   baptisterio   in   honore   beatorum   apostolorum   Petri   principisa   atque   Laurentii   mar-
tyris   pro   lucrandis   animabus   fundari   praecipimus ,   idcirco   fraternitatem   tuam   his   horta-
mur   affatibus ,   quatenus   ad  praedictum   locum   debeat   incunctanter   accedere   venerandae
sollemnia   dedicationis   impendens2  ;   praedictam   ecclesiam   et   baptisterium   sollemniter
20
cum   reverentia   collocabis  3 .
consecrare   ted   volumus ,   sanctuaria   vero   suscepta   sui
VI ,   23  .
Gregorius   I.   papa   Anthemio   subdiacono   mandat ,   ut   Pimenium ,   episcopum   Amalfita-
num ,   nisi   ad   ecclesiam   reversus   foris   vagari   desistat ,   in   monasterium   releget .
596 ,   Ian .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII ,   XIII .   XIIII .   cap  .   123   ( Ind  .   XIIII .   cap .   23 )  .
25
Edd .   M :   Lib .  VI .   ep .   23 ;   G :   Lib .   V.   ep .   23.
Iaffé   Reg .   1403   ( 1034 )  .
codd .   n . n )   venia   in   veniat   corr .   R  1 .
o )   consecrandus   R 1 .
P )   provisurus   ep .   VII ,  16 ;   provisuri
9 )   autem   r   1 .
r )   respondeant   codd .   n .
Mense   cet .   ad   ep .   praeced .   trahunt   R *   1 ,   r   1.   2 ,   edd .   G.   M.
VI ,   22   in   titulo :   Aler .   r   1.   2 ;   Aleriae   Vatic .   B   sec .   ed .   M .;   aurum   R  1.
Codices   aetatis   inferioris
30
aut   omittunt   Aleriensi   ( R *   1   etiam   de   Corsica )   aut   immutant   in   Alexandriae   ac   clero ,   ut   Reg .   Maurinorum .
c )   veneranda  R  1 .
a )   beatorum   petri   apłor .   princ .   R  1 .
d )   consecra
b )   locum   om .   r   1 .
e )   sui   r   1 ,   Diurn  .   11.   27 ;   summa   R  1 ;   om .   r   2 .
ter 1 .
visitationis   formulam  ,   de   qua   ер .   II ,   39.   V ,   13.   VII ,   16   not .   agitur ,
3 )   Haec   verba   secundum
4 )   De   iure   episcoporum   in   monasteria   cf.   ep .   V ,   47.   49 .
scripta   sunt  .
35
VI ,  22   Ех   ерp .  VIII ,  1  apparet   Petrum   idololatras   fidei   christianae   reconciliasse .
De   ecclesia   Ale-
1 )   Εp .   VIII ,   1   noster   presbytero   ecclesiae   quae   in  Negeugno   monte   sita   est
riensi   cf.   ep  .   1 ,   77   п .  2 .
3 )   Verba   sanctuaria   usque
2 )   Similia   verba   in   f .   Diurni   15.   16 .
possessionem   quandam   concedit  .
ad   finem   in   Diurni   f .   11.   27 .
