---
page: 403
pdf_page: 419
---
INDICTIO   XIIII .   NOV .   IAN .   ( VI ,   21.   22.   23.   24 )  .
401
GREGORIUS   ANTHEMIO   SUBDIACONO  .
Pervenit   ad   nos   Pimenium   Amalfitanae   civitatis   episcopum   in   ecclesia   sua   resi-
dere   non   esse   contentum   ,   sed   foris   per   loca   diversa   vagarib ;   quod   videntes   alii   nec
ipsi   in   castro¹   se   retinent ,   sed   eius   exemplum   sequentes   foris  magis   eligunt  habitare   2 .
Et   quia   hoc   agentes   ipsi   potius   ad   suam   hostes   depraedationem
invitant ,   idcirco   hac
tibi   auctoritate   praecipimus ,   ut   suprascripto   episcopo   interminare  non  desinas ,   quatenus
hoc   de   cetero   facere   non   praesumat  ,   sed   in   ecclesia   sua   sacerdotali   more   resideat .
Quem   si   forte   non  emendarid   post  tuam  interminationem   cognoveris ,   in  monasterio  eum
et   nobis  hoc   curabis   modis   omnibus  indicare ,   ut ,   quids   facere   debeash ,   nostra
deputare
10
iterum   praeceptione   cognoscas  .
VI ,   24 .
Gregorius   I.   papa  Mariniano ,   episcopo  Ravennati ,   exponit   ecclesiae   eius   auctoritatem
neutiquam   deminui  ,   quod   inter   eam   et   Claudium   abbatem   Romae   iudicetur  ;   nam   etiam
causam   inter   Iohannem   presbyterum   et   Iohannem   Constantinopolitanum   episcopum   ortam
Romam   recurrisse .
Spatham   Ravennae   a   Petro   diacono   relictam   per   Secundinum   servum
15
596 ,   Ian  .
Dei   et   Castorium   notarium ,   praesentium   latores ,   mitti   iubet .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap  .   124   ( Ind .   XIIII .   cap .   24 ) .
Edd .   M :   Lib  .  VI .   ep .   24 ;   G :   Lib .   V.   ep .   24.
Iaffé   Reg .  1404   ( 1035 ) .
GREGORIUS   MARINIANO   EPISCOPO   RAVENNAE  .
diacono   deferente   suscepimus  ,   in   quibus
Scripta   fraternitatis   vestrae   Vigilio
20
indicastis   quosdam   de   clero   et   populo   clamitasse   contra  leges   et  canones   esse ,   ut  inter
ecclesiam   vestram   et   Claudium   abbatem¹   causa   hic   examinari   debeat   ac   iudicarib .
advertered ,   a
Qui   si   ecclesiasticum   ordinem ,   vel   inter   quos   agitur ,   nossent
superflua
se   querella   modis   omnibus   abstinerent ,   praesertim   quia   nec   causa   illic   dici   potuit ,   ubi
se   praedictus   abbas   af   decessore   vestro   questus   est   iniustitiam   pertulisse   et   ex   ea
25
Hoc   enim   poterat   fortassis   opponi ,   si   non   ad   maiorem   recurreret
hactenus   laborare .
et   apud   eum   causae   suae   peteret   meritum   terminari2 .   Numquid   non   ipse   nosti ,   quia
causa  ,   quae   as   Iohanne   presbytero   contra   Iohannem   Constantinopolitanum   fratrem   et
coepiscopum   nostrum   orta   est ,   secundum   canones   ad   sedem   apostolicam   recurrit   et
VI ,  23   in   titulo   :   diac .   R *   1
quod   epi   in   civitate   residere   et   in  debent   per   diocesim   vagando   discur-
30
rere   erasit   R  1 .
b )   vagare   codd .   n . ,   sed   corr  .   r   2.
c )   predicatio-
a )   ex   contemptum   corr .   r  1 .
nem R 1.
d )   emendare   codd .   n . ,   sed   corr  .   R  1 .
f )   ex   occurrebis   corr .   r   2  ;
e )   in   deputa   corr  .   r   2 .
hoc   festinabis   R  1 ;   hoc   om .   r   1 .
g )   quicquid   r1 .
h )   ex   debeat   corr  .   r   2 .
a )   Vigilio   R  1 ,   r   1 ;   Virgilior   2 .
VI ,  24   in   titulo  :   Ravenna   R   1 .
b )   ita   corr  .   r   2   ex   ac   debeat
c )   corr .   in   noscent  R  1 .
d )   corr .   ex   avertere   R  1 .
iudicari ,   quam   lectionem   exhibent   etiam   R   1 ,   r   1 .
35
f )   a   om .   r 1 .
g )   a   om .   r   1 .
e )   a   om .   r   1 .
VI ,   23   De  Anthemio  ,   rectore   patrimonii   Campaniae ,   cf.   ep .   I ,  23   not .
1 )   Nota   Amalfitanam
civitatem   iam   tunc   castrum   fuisse   atque   ex   hac   epistula   intellegi   posse   habitatores   ipsos   castrum   suum   de-
2 )   De   officio ,   quod   Residenzpflicht   dicitur ,
Cf.   librum   meum  ,   Untersuch .   etc.   p .   60.   156 .
fendisse .
cf.   Hinschius ,   Kirchenrecht   III ,   221   legesque   ib .   citatas  ;   eр .  ІХ ,   202.   Х ,   4  ;   Iohann .   diac  .   III ,   36 .
40
VI ,  24   De   Mariniano   cf.   ep .  V ,   51   п .   5 .
1 )   Claudius   erat   abbas   monasterii   SS .   Iohannis   et
2 )   Causas   ibi   definiendas   esse ,   ubi   primum   ortae   sint ,
Stephani   in   Classe :   cf.   ep .   II ,   45 ,   р .   146   п .   2 .
nisi   aut   suspecti   sint   iudices   aut   in   causis   maioribus   via   appellationis   superior   adeatur ,   notat   Gussanvill .   ad
Ubinam   Claudius   iniuriam   pertulerit ,   ignoramus .
hanc   epistulam .
51
REG .   GREG .   I.
