---
page: 410
pdf_page: 426
---
GREGORII   I.   REGISTRI
408
is   qui   ad   christianam   converti   fidem   desiderat   defensione   vestra   in   libertatem   modis
Hi   vero   quos   huiuscemodi   oportet   servos   amittere  ,   ne   forsitan
omnibus   vindicetur .
utilitates   suas   inrationabiliter   aestiment   impediri ,   sollicita   vos   hoc   convenit   considera-
tione   servare ,   ut ,   si  paganos ,   quos   mercimonii causa  de   externis   finibus   emerint
,   intra
tress   menses ,   dum   emptor ,   cui   vendi   debeant  ,   inveniatur   ,   fugere   ad   ecclesiam   forte
dixerint   Christianos   vel   etiam   extra   ecclesiam   hanc   talem
contigerit   et   velle   se   fieri
voluntatem   prodiderint  ,   pretium   eorum   a   christiano   scilicet   emptore   percipiant .
Si
autem   post   praefinitos   tres   menses   quisquam   huiusmodi   servorum   velle   suum   edixerit
et   fieri   voluerit   Christianus  ,   nec   aliquis   eum   postmodum   emere   nec   dominus   sub¹
10
qualibet   occasionis   specie   audeat   venundare  ,   sed   ad   libertatis   procul   dubio   praemia
perducatur ,   quiam   hunc   non   ad   vendendum ,   sed   ad   serviendum   sibi   intellegitur   reser-
Haec   igitur   omnia   fraternitas   vestra   ita   vigilanter   observet  ,   quatenus   ei   nec
vasse  .
supplicatio   quorundam   valeat   nec   persona   subripere .
VI ,   30 .
Gregorius   I.   papa   Leoni   ,   episcopo   Catanensi ,   praccipit ,   ut   servos   paganos   a   Sama-
15
racis   circumcisos   in   libertatem   vindicet ,   ecclesiasticam   tuitionem   eis   impendat   nec   dominis
596 ,   Apr.
eorum   pretium   restituat .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap .   130   ( Ind .   XIIII .   cap .   30 )  .
Edd .   M :   Lib  .   VI .   ep .   33 ;   G :   Lib .   V.   ep  .   32.  -   Iaffé   Reg .   1410   ( 1044 )  .
GREGORIUS   LEONI   EPISCOPO   CATENENSI .
20
Res   ad   nos   omnino   detestabilis   et   legibus   inimica   pervenit ,   quae ,   si   vera
est ,
fraternitatem   tuam   vehementer   accusat  ,   quia   eam   de   minori   sollicitudine   probat   esse
culpabilem  .
Comperimus   autem ,   quod  Samaraei¹   degentes   Catenaeb   pagana  mancipia   emerint
Idcirco   necesse   est ,   ut   omni
atque   ea
circumcidere   ausu   temerario   praesumpserint .
25
modo   zelum   in   hac   causa   sacerdotalem   exerceas   et   cum   omni   hoc   vivacitate   ac   solli-
citudine   studeas   perscrutari  ;   et   si   ita   reppereris ,   mancipia   ipsa   sine  mora  in  libertatem
modis   omnibus   vindica   et   ecclesiasticam   eis   tuitionem   impende   nec   quicquam  dominos
eorum   de   pretio   quolibet   modo   recipere   patiaris :   qui   non   solum   hoc   damno   multandi ,
sed   etiam   alia   erant   poena   de   legibus   feriendid  2 .
30
h )   inveniatur   r1 ;   invenitur   R  1 ,   r2 .
g )   tot   R1 ,   r   1 ;   tot   corr .   in   tres   r2  .
i )   fieri   om .   sed
k )   servorum   suum   esse   dixerit   R  1 .
m )   qui  R 1 .
1 )   ita  R  1 ;   om .   sub   r   1.   2 .
in  marg .   add .   r   1.
Catenensi   r   1 ;   Caten .   corr .   in   Catin .   r   2 ;   Catinensi   R  1 ;   Cat .   om  .   R *   1-
VI ,   30   in   titulo  :   epir1
R  1   rubro   add . ,   sed   erad .:   ut   non   liceat   Iudeis   Christianos   emere   ad   ser-
Leontio   ep .   Cataniensi   Vatic .  A.
c )   ea   om .  R  1.
d )   feriendis   r   1 .
a )   ex   vestra   corr .   r  2 .
viendum   sibi .
b )   in   Catinae   corr .   r   2 .
35
4 )   Cf.   quae   de   pueris   Anglis   emendis   praccepit   noster  ep .  VI ,   10.   In   Gallia   tunc   temporis   praecipue
cf.   ep .  IX ,   104 ,   eidem   Fortunato  ,   cuius   zelus   pro   Christianis   mancipiis   lau-
servi   empti   esse   videntur :
datur ,   missam .
VI ,  30   De   Leone   cf.   ep .   I ,   70   not .   3.   IV ,   34   n .   et   quae   ibid .   laudantur .
Adde   ep .   VI ,   45   not .
1 )   Maurini   putant   et   hic   et   ep .   VIII ,   21   non   de   Samaritanis  ,   sed   de   Iudaeis   papam   loqui ;   contra   Gotho-
40
fredus   in   comm .   ad   l .   16   C.   Th .   XVI ,   8  ,   recte ,   ut   mihi   quidem   videtur   contendit   etiam   per   Occidentem
2 )  Ex
De   Samaritanorum   haeresi   cf.   Nov.   129.
Cf.   Cassiod .   Var .   III ,   45.
Samaritanos   sparsos   fuisse  .
lege   Constantii   ( C.   J.   I ,   10 ,  1 )   etiam   capitali   sententia   puniendi   erant .
