---
page: 415
pdf_page: 431
---
413
INDICTIO   XIIII .   MAI  .   JUN .   ( VI ,   33.   34.   35.   36 ) .
iustum   canonicumque   fuerit ,   debeatis ,   quatenus   et   rectitudinis   vigor   a   vobis   in   omni-
bus   impletuss   et   causa   ipsius   secundum   Dei   timorem   et   ecclesiae   videatur   regulas
Si   quis   vero   conscius   vel   particeps   praefato   Petro   in   his   quae   accusatur
iudicata
suptiliter   requirendum
cognita   similiter   canonice
est   et   veritate
dicitur
extitisse  ,
iudicandum .
Praeterea   res   ad   nos   omnino   dura   et   rectae   fidei   inimica   pervenit  ,   quia  ,   quod
dici   nefas   est ,   catholici   homines   et   religiosi  ,   quod   est   deterius  ,   filios   mancipiaque   sua
vel   alios   quos   in   potestate   habent   in   Donatistarum
heresem   baptizari   consentiunt .
Et   ideo  ,   si   verum   est  ,   fraternitas   vestra   hoc   summopere   studeat   emendare  ,   quatenus
sinceritas   fidei   vestra   sollicitudine   intemerata   consistat   et   innocentes   animae  ,   quae
10
catholico   baptismate   salvari   poteranti ,   hereticorum   infectione   non   pereant .
Quisquis
superius   memoravimus   quemquam   suorum   apud   Donatistas
ergo   de   his   personis   quas
passus   est   baptizari  ,   ad   catholicam   eos   fidem   omni   virtute   omnique   instantia   studeat
Si   quis   vero   talium   de   cetero   hoc   fieri   de   suis   qualibet   excusatione   per-
revocare  .
tulerit ,   a   clero   sit   modis   omnibus   alienus  .
15
VI ,   35  .
Gregorius   I.   papa   Anthemio   subdiacono   Alexandriam ,   magnificam   feminam ,   Vinco-
596 ,   Iun .
mali   viduam ,   commendat .
Codd .   Retr  :
Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap .   135   ( Ind .   XIIII .   cap .   35 ) .
Edd .   M :   Lib .   VI .   ep .   38  ;   G :   Lib .   V.   ep .   37.
laffé  Reg .   1417  ( 1050 ) .
20
GREGORIUS   ANTHEMIO   SUBDIACONO  .
Quanto   viduae   bene   viventes   virorum   sunt   solacio   destitutae  ,   tanto   eis   enixius
ecclesiastica   est   impendenda   tuitio .
Atque   ideo   huius   tibi   praecepti   pagina¹   deputa-
mus  ,   quatenus   Alexandriae   magnificae   feminae   relictae   quondam   Vincomali
omni
instantia   omnique   sollicitudine ,   ubi   necesse   fuerit ,   servata   scilicet   aequitate ,   tuitionem
25
festines   impenderea   atque   eius   utilitatibus   studiose   concurrere   nec   eam   a   quoquam
sustinere  ;   sed   ita ,   sicut  praediximus ,   ubi   causa   popo-
vexari   aut   permittas   molestiam
scerit ,   ope   tuae   sollicitudinis  potiatur ,   ut   nullus   se   in   afflictione   oppressioneque   ipsius
te   illicd   coram   posito   temptet   aliquatenus   occupare .
VI ,   36 .
30
Gregorius   I.   papa   Cypriano   diacono   Iohannem   religiosum ,   praesentium   latorem   ,   ab
schismate   ad   ecclesiam   reversum   commendat  ;   quem   pecunia   annis   singulis
Histricorum
596 ,   Iun .
sustentari   iubet .
Codd .   Retr :   Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap .   136   ( Ind .   XIIII .   cap .   36 ) .
Edd .   M :   Lib .  VI .   ep .   39  ;   G :   Lib .   V.   ep .   38.
Iaffé   Reg .   1418   ( 1051 ) .
35
i)   ex   poterat   corr .   R  1 .
g )   corr .   in   impleatur  R  1 .
h )   iudicare   in   iudicari   corr .   R   1 .
k )   quos   codd .   n .
d )   illic   om . ,
a )   ex   impenderes   corr .   R  1 .
c )   in   add .   r   1.   2.
b )   molestias   R   1 .
VI ,  35
sed   in   marg .   add .   r   1 .
4 )  De   Donatistis   cf.   ep .   II ,  46   п  .   4.   V ,   3   п .   2.   VI ,   59.   61   etc.
40
1 )   Praeceptionis   pagina
VI ,   35   De   Anthemio ,   rectore   patrimonii   Campaniae ,   cf.   ep .   I ,   23   not .
2 )   Idem   nomen   occurrit   in   ep .  V ,   26 .
saepe   in   Diurno .
