---
page: 416
pdf_page: 432
---
GREGORII
I.   REGISTRI
414
GREGORIUS   CYPRIANO   DIACONO  .
Iohannem   religiosum   latorema¹   praesentium ,   qui   ex   Histricorum   scismate   2   ad
sinum   sanctae   ecclesiae   Deo   revelante   accepta   ratione   reversus   est ,   dilectionem   tuam
aequitate   servata   habere   necesse   est   in   omnibus   commendatum   atque   ei ,   in   quibus
Cui   etiam   pro   stipendiorum
causa   poposcerit  ,   ecclesiasticam   tuitionem   impendere .
suorum
subsidio   ab
annis   singulis   tot³   solidos   dare   te   volumus  ,
indictione
illab
quos   tuis   per   omnia   noveris   rationibus   reputandos   4 .
VI ,   37 .
Gregorius   I.   papa   Dono ,   episcopo   Messanensi ,   Georgium ,   praesentium   latorem ,   Mes-
596 ,   Iun .
sanae   habitare   cupientem   commendat .
10
Codd .   Retr   :   Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap .   137   ( Ind .   XIIII .   cap  .   37 )  .
Edd .   M :   Lib  .   VI .   ep .   40 ;   G :   Lib .   V.   ep  .   39.
Iaffé   Reg .   1419   ( 1053 ) .
GREGORIUS   DONO   EPISCOPO   MESSANENSI  .
Georgius   praesentium   portitor   degere ,   ut   ait ,   in   civitate   vestra   desiderans   apud
fraternitatem   vestram   nostra   se   petiit   epistola   commendari ;   cui  ,   quoniam   a   prava   se
15
Et   ideo
promisit   actione   compescere ,   quod   petebat   non   praevidimus   denegandum .
sanctitas   vestra   de   anima   eius   studeat   propter   Deum   esse   sollicita   atque   eum   ad-
hortationibus   suis   ad   viam  Deo  placitam  revocare   et ,   si   adiuvante  Domino ,   ut   promisit ,
ab   omni   se   pravitate   suspendens   vivere   honeste   voluerit  ,   fraternitas   vestra   pro   mer-
cede   sua  ,   ut   prospexerit  ,   eius   sustentationi   subveniat  ,   ne   forsitan   ad   male   agendum
20
Quod   autem   fraternitas   vestra
excusationem   sibi   ex   necessitate   videatur   adsumere .
ex   eius   importunitate   sit   passura ,   consideret ,   quib   ad   vos   cum   nostris   epistolis   venit   ,
quem   nos   sine   auctoritate   aliqua   importunum   valde   in   prece   pertulimus  .
VI ,   38   .
Gregorius   I.   papa   Rufino  ,   episcopo   Vibonensi  ,   mandat  ,   ut   de   clero   massae   Nicho-
25
596 ,   Iun .
teranae   presbyterum   ordinet ,   qui   episcopi   paenitentis   fungatur   vice .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap .   138   ( Ind .   XIIII .   cap .   38 )  .
Edd .   M :   Lib .  VI .   ep .   41 ;   G :   Lib .   V.   ep .   40.
Iaffé   Reg .  1420   ( 1054 ) .
b )   iłł   R  1 ,   r   2  ;   ista   et   XIIII   suprascr  .   r   2  ;   illa   om  .   r   1 .
a )   latorem   om .   R   1 ,   r   2  .
VI ,  36
a )   Gregorius   R   1 ,   sed   suprascr .   Georgius .
b )   in   quia
VI ,   37   in   titulo   :   Mess .   abbr  .   codd .   n  .
30
corr .   R  1 .
c )   veniet  R  1 .
VI ,  36   De   Cypriano  ,   rectore   patrimonii   Siciliae  ,   cf.   ep .   III ,   55   not .
1 )   Idem ,   ut   videtur ,   in
Sed   miror  ,   quod   idem  m .   Iun .   in   Siciliam   et  m .   Iul .
ер .  VI ,  45   ( 596 ,   m .   Iul . )   commemoratur .
Fanum
2 )   Cf.   ep  .   IV ,   14   п .   2.   V ,   56   п  .
proficiscitur  ;   cf.   not .   ad   ep .   modo   laudatam  .
3 )   Verba   illa   et
4 )   Tuis   rationibus   imputari
tot ,   ad   exempl .   formularum   pro   numeris   a   librario   scripta   esse   videntur .
35
bis   in   ep .   II ,   38   p .   139  ;   item   in   ep .   I ,   54.   II ,   3   etc.
VI ,  37   De   Dono ,   ep .   Mess . ,   cf.   ep .  VI ,  8   not .
1 )   Civitas   vestra   est   civitas ,   in   qua   degitis ,   non
civitas ,   quam   possidetis  .
