---
page: 417
pdf_page: 433
---
INDICTIO   XIIII .   JUN .   IUL .   ( VI ,   36.   37.   38.   39 ) .
415
GREGORIUS   RUFINO   EPISCOPO   VIVONENSI  .
Ex  habitatorum  massae  Nichoteranaeat ,   quorum   episcopus   pro   quibusdam   culpis
in   paenitentiam   deputatus   est ,   relatione   comperimus   nullum   illic   esse   presbyterum ,
qui   sacra   possit   missarum   sollemnia   celebrare  ,   in   tantum   ut   etiam   filios   suos   sine
baptismate   asserant   remansisse ;   et   quia   hac   pro   causa   magnopere   petiverunt   sibi   in
eadem   ecclesia ,   cui   fraternitas   vestra   operam   visitationis   impendit   ,   debere   presbyte-
rum   ordinari   ,   eapropterd   scriptis   vos   praesentibus   adhortamur   ,   ut   de   clero   eiusdem
et   mores   ad   hoc   possit   officium   convenire ,   et
ecclesiae   requirere   debeatis ,   cuius   vita
Nam   valde   durum
eum   illic   presbyterum   festinetis   auxiliante   Domino   consecrare  2.
suptiliter   requiratur ,   non   habeat   ecclesia   illa
10
est ,   ut ,   quousque   causa   episcopi   eorum
presbyterum ,   qui   sacrum   illic   opus   valeat   celebrare  .
MENSE   IULIO   INDICTIONE   XIIII  .
VI ,   39 .
Gregorius   I.   papa   Victorem  ,   episcopum   Panormitanum  ,   hortatur ,
ut   presbyterum
ordinet ,   qui   in   monasterio   S.   Hermae   sacra   procuret .
596 ,   Iul .
15
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap .   139   ( Ind .   XIIII .   cap .   39 ) .
Edd .   M :   Lib .   VI .   ep .   42 ;   G :   Lib .   V.   ep .   41.
Iaffé   Reg .   1422   ( 1055 ) .
GREGORIUS   VICTORI   EPISCOPO   PANORMITANO  .
abbas   monasterii   sancti  Hermae ,   quod  Panormi   situm   est   ,   a   nobis   cum
Urbicus
congregatione   sua  magnopere   postulavita   in   eodem   monasterio   presbyterumb ,   qui   sacra
20
missarum   sollemnia   celebrare   debeats ,   ordinari ;   et   quia   eiusmodid   non   est   differenda
petitio  ,   fraternitatem   vestram   scriptis   praesentibus   necessario   duximus   adhortandam ,
ut   eum   qui   ad   hoc   ministerium   de   eadem   congregatione   electus   fuerit  ,   cuius   vita  ,
VI ,   38   in   titulo  :   Vivonens   r1 ;   Vivone   is  R  1 ;   in   quattuor   Vatic .   sec .   ed .   M :   Vivensi  ;   Vatic .   D   sec .
ed .   M   om  .   hoc   verbum  .
b )   ex   inpendi   corr .  R  1.
c )   deberet   R  1 .
a )   ita  R   1 ,   r   1 ;   Nicoteranaer   2.
25
e )   vite  R 1 .
f )   éporum   pro   epi   eorum   R   1  .
d )   propterea   r   1 .
Iunio  R *  1 .
Mense   cet .   ad   ep  .   praeced .   trahunt   r   1.   2.   R *   1.
b )   por   corr .   ex   pħrm  R  1.
c )   celebret ,   deveat  R1 ;   celebrare   deberet
a )   ut   add .   R   1 .
VI ,  39
d )   huiusmodi   R  1 .
r1 ;   celebrare   debeat   r   2  .
VI ,   38
Vibo ,   hodie   Bivona ,   antiqua   urbs   Graeca ,   ( Ιππώνιον )   tum  Romanorum   colonia ,   in   Bruttiis
30
Rufino   m  .   Apr.   a .   599   iam   Venerium   successisse
prope   mare   Tyrrhenum   sita   inter   Tropaea  et   Scyllacium .
ех   ер .   ІХ ,   134   apparet .
subscripsit   actis   synodi   Lateranensis   a .   649 .
Papinius  ,
Vibonensis  ,
episcopus
Cf.   Mansi   X   с .   866.   1163 .
1 )   Nicotera ,   antiquum   oppidum   inter   Tropaea   et   Vibonem   situm  ,   etiam
Huius   civitatis   episcopus  ,   ut   ex   ер .   ІХ ,   120.   134   apparet ,   a .   599  m .   Apr.   Proculus
hodie   nomen   retinet .
2 )   Ер  .   III ,   24   visitatori   praeter
fuit ,   qui   tunc   diu   purificationis   causa   a   sua   civitate   afuerat .
35
ordinationes   clericorum   cetera   omnia   delegantur   ;   sed   huic   epistulae   similia   continent   ep .   I ,   15.   51  ;   etiam
ер .  1 ,   79.   II ,  42   ordinandi   licentia   conceditur  .
VI ,  39   De  Victore ,   ep .   Panorm . ,   cf.   ep .   I ,   70   р .   90   п .   4.   III ,   27   n .   1 .
1 )   Urbicus   antea   prae-
positus   monasterii   a   Gregorio   conditi   fuerat :   cf.   ep  .  V ,   4   п .   2  .
2 )   Rocchus  Pirrus   in   Sicilia   sacra ,   t .   II
p .  1068 :   in   planicie   S.   Mercurii   hodie   latine ,   olim   graece   S.   Hermae .
40
