---
page: 421
pdf_page: 437
---
INDICTIO   XIIII .   IUL .   ( VI ,   42.   43.   44 ) .
419
VI ,   43 .
Gregorius   I.   papa   Leontio  ,   episcopo   Ariminensi ,   permittit ,   ut   S.   Stephani   martyris
basilicam ,   post   incendium   refectam   dedicet   ibique   sanctuaria   collocet .
596 ,   Iul .
Codd .   Retr   :   Indictio   XII .   XIII ,   XIIII .   cap .   143   ( Ind .   XIIII .   сар .   43 ) .
Edd .   M :   Lib .   VI .   ep .   45 ;   G :   Lib .   V.   ep  .   45 .
Iaffé   Reg .   1425a   ( 1058 ) .
GREGORIUS   LEONTIO   EPISCOPO   ARIMINUM   .
Basilicam   beati  Stephani   martyris¹ ,   quam   fraternitas   vestra  incendio   asserit   con-
crematam  ,   quam   etiam   nuper   restauratam   esse   commemorat ,   facultatem   tribuimus
dedicandi ,   in   qua   etiam   reliquiarum   sanctuaria2   eiusdem   beati   Stephani  martyris   volu-
Et   ideo  ,   frater   carissime  ,   ad   praedictam   te   ecclesiam   ire   necesse   est
mus   collocari .
10
et   tam   ecclesiae   quam   etiam   altaris   noviter   constructi   dedicationem
sollemniter   ex-
hibere  ,   ut   expectantium   de   eadem   consecratione   devotio   Domino   valeat   auxiliante
Quicquid  praeterea  eidem   loco   a  fundatoribus   olim  concessum   est ,   in   ea  qua
compleri .
volumus   permanere .
dimissum   est   voluntate   ac   firmitate
VI ,   44 .
15
Gregorius   I.   papa   Felicem ,   episcopum  Pisaurensem ,   hortatur ,   ut   cathedram   in   mona-
sterio   a   Iohanne  ,   praesentium   latore  ,   constructo   positam   amovcat   neve   contra   Gregorii
decessoris   pracceptum   publice   sacra   missarum   sollemnia   ibidem   celebrare   pergat .
Calicem
Iohanni   ablatum   restitui   iubet .
596 ,   Iul .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap .   144   ( Ind .   XIIII .   cap .   44 ) .
20
Edd .   M :   Lib .   VI .   ep .   46  ;   G :   Lib  .   V.   ep .   46 .
Iaffé   Reg .   1426   (1059 ) .
GREGORIUS   FELICI   EPISCOPO   PISAURENSI .
Miramur  fraternitatem  vestram ,   utª   serie  praecepti  neglecta ,   quam  ad   vos  sanctae
memoriae   decessor   nosterb   dederat ,   monasterium   a   Iohanne   praesentium   portitore   con-
aliter ,   quam   antiquae   consuetudinis   usus   exigit  ,   consecrares   ;   dum   etiam
structum
25
in   eodem   praecepto   inter   alia   mandatum   sit ,   ut   locum   ipsum   absque   missis   publicis  ¹
dedicares  ,   et ,   ut   ad   nos  pervenit ,   cathedra  posita  sacra   illic  publice  missarum   sollemnia
Quod   si   verum   est  ,   his   vosd   hortamur   affatibus  ,   ut   omni   excusatione
celebrantur .
VI ,  43   in   titulo   :   Lionzo  R1
visitatori  deesse  putat   Tonini ,   st .   di  Rimini ,   t .   II  p  .   461 ,   quia   Ariminensi
b )   vol .   ac   firm .   post .   add .   R   1 .
30
scribit .
a )   debes   suprascr .   r   2 .
a )   ut   in   quod   corr .   R  1 .
b )   ita   R  1 ;   om .   noster   r   1.   2 .
VI ,  44
c )   consecraris   R  1 .
d )   nos   r  1 .
VI ,  43   De   Leontio ,   episcopo   Urbinate   et   visitatore  Ariminensis   ecclesiae ,   cf.   ep .   III ,   24   not .;   Casto-
rius   tunc   temporis   episcopus   Ariminensis   erat ,   atque   haec   epistula   episcopo   Ariminum   quidem  ,   sed   non
episcopo   Ariminensi   directa   est ;   a .   599  m .   Maio   Sebastianus   visitator   Arimini   ei   successerat :   cf.   ep .  IX ,   140 .
35
Cf.   f .   Diurni   27 :   basilica   que   post   incendium   reparatur .
In   Italia   basilicae   sine   permissione   papае
ne   dedicentur ,   praccepit   Gelasius   1 :   ep .   I - K .   636   ( Thiel ,   ep .  I ,   360   ss . ) ,   c .   4.   25 .
1 )   ( Galla   Placidia )
2 ) De
Cf.   Tonini ,   Rimini .   II ,   p .   129.
aedificavit   ecclesiam   S.   Stephani   in  Arimino .
Agnell .   c .   42.
sanctuariis   cf.   ep .   1 ,   52   n .   2  .
VI ,   44   De   Felice ,   ep .   Pis .  ,   cf.   ep .   V ,   25 .
1 )   Eadem   verba   in   f .   Diurni   11   ( responsum   ora
40
torii   dedicandi )  .
53 *
