---
page: 28
pdf_page: 44
---
GREGORII   I.   REGISTRI
28
tibus  ,   quod   in  Luculano   castro   1   iuxta   sancti  Petri   basilicam   esse   dinoscitur ,  binos   te   in
praesenti   tantummodo   solidos   dare   praecipimus¹ ,   qui  et  ipsi   tuis   rationibus   imputentur * .
Ita   ergo   fac ,   ut   impensae   mercedis   tu   quoque   participium   sortiaris  .
I ,   24.  PNF . 25
Gregorii   I.   papae  synodica ,   transmissa  Iohanni   Constantinopolitano   et  aliis  patriarchis .
Praemittitur   fidei   confessioni   expositio   de   onere   officiisque   suscepti   pontificatus  ,   qua   qualis
debeat   esse   sacerdos   docetur .
591 ,   Febr  .
Codd .   Retr   :   Indictio   IX .   сар .   24 .
Edd .   M :   Lib  .   I.   ep .   25  ;   G  :   Lib .   I.   ep .   24.   -   Iaffé   Reg .   1092   ( 728 ) .
GREGORIUS   IOHANNI   CONSTANTINOPOLITANO ,   EULOGIO   ALEXANDRINO ,
GREGORIO   ANTIOCENO   ,   IOHANNI   HIEROSOLIMITANO   ,   ET   ANASTASIO
10
EXPATRIARCHA   ANTIOCHIAE   A   PARIBUS  .
Consideranti   mihi ,   quod   impar   meritis   ac   toto   animo   renitens   pastoralis   curae
sumb ,   caligo   meroris   occurrit   et   triste   cor   nihil   aliud ,
pondera   portare   compulsus
Nam   quid   antistes
ad   Dominum
nisi   eas   ,   quae   videri   nila   sinunt  ,   tenebras
videt .
Qua   itaque   fiducia   ad   eum   pro   peccatis
nisi   pro   delictis   populi   intercessor   eligitur  ?
15
intercessor   venio  ,   apud   quem   de   propriis   securus   non   sum  ?
Si   fortasse
alienis
quispiam   apud   potentem   virum  ,   qui   ets   sibi   iratus   et   mihi   esset   incognitus   ,   inter-
k )   inputentur   R  1.3 .
i)   corr .   ex   praecepimus   r  2.
Praemittit   huic   epistolae   ,   qui   codicem   R   3   correxit ,
I ,   24
Eckehardus   IV .
Synodica
Sangallensis   :
Mos   canonicus   erat   propter   inopinate   emergentes   hereticos   ut   quisque   papa   factus  patriarchis   fidem
Gregorii .
20
suam ,   quam   synodicam   vocabant ,   mitteret .
Sed   et   metropolitani   pape ,   episcopi   autem   metropolitano   quisque
Compend .   Antioc .   r   1.   2 ,   Antio .   R 1.2 ;   Antioceno
Gregorius   cet .   Iohanni   om .   R  2.
Alexandro   R1 .
suo  .
Compend .   Hierosoli  .   r   2 ,   Hierusoli .   R 1 .
corr .   in   Antiocheno   R3   ( cf.   et   ceteras   epistolas   Antiochiam   scriptas )   .
Expatriarchaer   1 ;   expatriarchar   2 ,  R  1.2.3
( ita   e .   g .   vir
expraefecto ,   virum
Inantasior   1.
expraefecto
ep .   1 ,   35 ;   viri   expraetore   ep .   I ,   67 ;   Saturninum   expresbytero   ep .   V ,   17 ;   Leontius   exconsule
ep  .   ΧΙ ,   4 ;
25
b )   sim   r   1.   2 .
A   patribus   r  2 ,   R   2.
c )   ea   r   1.   2.   R  2 .
a )   conpulsus   R  1 .
d )   nichil
cetera )  .
g )   est  R 1 .
R1 ;   nihil  R  2 .
f )   antistis   corr .   in   antistes   r2 .
e )   rasura   corr .   in   tenebasr   2  .
( Seraptus   al .   Seraptis   autem   notum
Itaque   provinciae   Etruriae   monasterium
situm   sit .
Soractense
est
nomen   eiusdem   Soractis   montis  ,   qui   nunc   San   Oreste   vocatur )  ,   de   quo
cf.   Gregorii   Dialog .   Lib .   I.   c .   7 ,
a   provincia   Anthemio   credita   alienum   huc   non   spectat .
30
1 )   Castrum   Lucullanum   ( de   quo   cf.   ep .   III ,   1 )   a   Maurinis   explicatur   parva   ante   Neapolim   insula ,
Rectius   Sauppe   in   Vita   Severini   MG .   SS .   antiquissimi   I.   pars   post .   p .   32
nunc   Castello   dell   Ovo   dicta .
interpretatur   castellum   Lucullanum   locum ,   qui   hodie   Pizzo   falcone   nominatur   inter   Neapolim   et   Puteolos .
Cf.   de   castelli   situ   et   Mazochium   ( De   sanctorum   Neapolitanae   ecclesiae   episcoporum   cultu   ( Neapol .   1753 )   et
Bollandinos   ( AA .   SS .   Sept.   VI ,   882 ) .
Circuitus   autem   huius   oppidi
Severini
translationes
S.
35
( cf.
et
S.   Sosii   in   MG .   SS .   Rer .   Langob .   p .   455.   456.   460 )   sine   dubio   haud   exiguus   erat  ,   cum   ibidem   basilica
aliae   ecclesiae   ( ep .   III ,   1 )
monasterium   S.   Severini   et
S.   Petri ,   oratorium   S.   Archangeli
( ep .   nostra )   ,
nominentur .
Gregorius   ipse   epistola   IX ,   147   synodicae   significationem   exponit ,   scribens   de   Chalcedonensi
I ,   24
synodo   ab   omnibus   ubique   episcopis   venerata   :   Hinc   est   enim  ,   ut   quoties   in   quatuor   praecipuis   sedibus
40
antistites   ordinantur   synodales   sibi   epistolas   vicissim   mittant ,   in   quibus   se   sanctam   Chalcedonensem
De   Cyriaci   Constantinopolitani   synodica
synodum   cum   aliis   generalibus   synodis   custodire   fateantur .
post   epp .   VI ,   62.   VII ,   24.   30.   31   tractatur ,   de   Isacii   Hierosolymitani   epр .   XI ,   28.
Рaucae   autem   paparum
synodicae   nobis   servatae   sunt ,   inter   quas   Anastasii   II .   ,   antea   Gelasio   I.   asscripta   ( Iaffé   Reg .   746   [ 377 ] ) ,
