---
page: 425
pdf_page: 441
---
423
INDICTIO   XIIII .   IUL .   ( VI ,   46.   47.   48.   49 ) .
GREGORIUS   PALLADIO   EPISCOPO   SANTONIS   GALLIAE   .
Veniens   lator   praesentium   Leuparicus
presbyter   vester   insinuavit   nobis   frater-
ecclesiam   in   honorem   beati Petri   et  Pauli   apostolorum   nec   non   Lau-
nitatem   vestram
martyrum   construxisse   atque   illic   tredecim   altaria   collocasse ,
rentii   atque   Pancratii
ex   quibus   quattuor   necdum   dedicata  comperimus   remansisse   ob  hoc ,   quod   suprascripto-
rum   sanctorum   reliquias   illic   collocare   Deo   annuente   disponitis .
Et   quia   reliquias
sanctorum   Petri   et   Pauli   nec  non   Laurentii   atque   Pancratii   martyrum   cum   venerationed
praebuimus ,   hortamur ,   ut   eas   cum   reverentia   suscipere   et   collocare   auxiliante  Domino
debeatis   provisuri   ante   omnia ,   ut   servientibus   ibidem   non   debeant   alimoniorum   deesse
suffragia  ¹  . 1 .
10
VI ,   49 .
Gregorius   I.   papa   Theoderico   et   Thcudeberto   fratribus ,   regibus   Francorum ,   a   pari-
bus   commendat   Augustinum  ,   servum   Dei ,   praesentium   latorem  ,   cum   aliis   servis   Dei   ad
Anglos   iam   ad   fidem   christianam   propensos ,   sed   a   sacerdotibus   „ e   vicino "   neglectos  missum ,
Item   commendat   Can-
cui   iniunxerit ,   ut   aliquos   secum   e   vicino   debeat   presbyteros   ducere .
15
596 ,   Iul  .
didum ,   presbyterum   et   rectorem   ecclesiae   Romanae   patrimonii .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap .   149   ( Ind .   XIIII .   cap  .   49 ) .
Edd .   M :   Lib .  VI .   ep .   58  ;   G :   Lib .  V.   ep .   58.
Iaffé   Reg .   1432   ( 1072 ) .
GREGORIUS   THEODERICO   ET   THEUDEBERTO   FRATRIBUS ,   REGIBUS
FRANCORUM ,   A   PARIBUS  .
20
Postquam  Deus   omnipotens   regnum   vestrum   fidei   rectitudine   decoravit   et   inte-
gritate   christianae   religionis   inter  gentes   alias   fecit   esse  conspicuum ,  magnam   de   vobis
materiam   praesumendi   concepimus   ,   quod   subiectos   vestros   ad   eam   converti   fidem
per   omnia   cupiatis ,   in  qua   eorum   nempe   estis   reges   et   domini¹ .   Atque   ideo  pervenit
ad   nos   Anglorum   gentem   ad   fidem   christianam  Deo   miserante   desideranter   velle   con-
25
verti ,   sed   sacerdotes   e   vicino   2   neglegere   et   desideria   eorum   cessare   sua   adhortatione
Ob   hoc   igitur   Augustinum   servum   Dei
praesentium   portitorem  ,   cuius
succendere .
VI ,  48   in   titulo   :   Pauliado   epos   Antonis   Gałł   R1
Gałł   r   1.   2
R1   erasit  :   ubi   plura   altaria
b )   a   fraternitate   vra  R  1 .
c )   Pacratii   R  1 .
a )   Leo   patricius   R  1 .
d )   ex   cum
dedicatur .
bene   ratione   corr .   cum   bona   ratione  R  1 .
30
VI ,   49   in   titulo  :   Thederico   et   Thedibertor1 ;   r2  :   Theoderio  ,   quod   in   Theoderico   corrigitur  ;   Theu-
frs   ( pro   fratribus )   R  1
diverto   R1   et   r2   ;
sed   r2   corrigit   in   Theudeberto
fratribus   et   a   paribus
om .   R *   1 .
a )   concipimus   R  1 .
VI ,  48   ипа   сит   ер .   VI ,  55  translata .
Cf.   Ewaldum  in   N.   A.   III  p .   602   s .
Santones   ( Mediolanum
Santonum ) ,   hodie   Saintes ,   in   Aquitania ;   cf.   Gall .   Christian .   II ,   p .   1058   8.
Palladius   episcopus   ex   genere
35
quondam   divitis   Palladii   ( glor .   conf .   c .  59 )   complures   construxit   basilicas   atque   a   Gregorio   Turonensi
1 )   Si-
saepe   commemoratur  ;   subscripsit   actis   synodorum   Parisin .   IV .   a .   573   atque   Matiscon .  II .   a .   585 .
milia   verba   in   f .   Diurni   22 .
Childeberto  ( cf.   ep .  V ,   60  not . )
VI ,  49
una  cum   sequentibus   epistulis   ( VI ,   49-54 .   56.   57 )   translata .
mortuo   filii   eius ,   Theudericus   in   Burgundia   sedem   habens   Aurelianis   et   Theudebertus   in   Austrasia   sedem
40
Hic   a .   612 ,
habens   Mettensem   successerunt  ,   pro   quibus   adhuc   parvulis   Brunichilda   avia   regnabat .
ille
Lisdem   regibus   directae   sunt   ep .   IX ,   215.   226  ;
Theuderico   soli   ep .   XI ,   47.   XIII ,   9 ;
a .   613   mortuus   est .
Theudeberto   soli   ep .  XI ,  50.
1 )   Cf.   ep .  VI ,   6   п .   1.
2 )   Scil .   sacerdotes   in  Hibernia   insula   habitantes .
3 )   Ab   iis   ,   qui   Gregorii   ritam   scripserunt  ,   narratur   Gregorium   ipsum  ,   antequam   pontifex   factus   esset  ,   in
Angliam   proficisci   voluisse  ;   historiola   illa   de   Anglis   vel   angelis   traditur   et   in   vita   Gregorii   Sangallensi
45
