---
page: 426
pdf_page: 442
---
GREGORII
I.   REGISTRI
424
zelum   et   studium   bene   nobis   est   cognitum  ,   cum   aliis   servis   Dei   illuc
praevidimus
Quibus   etiam   iniunximus ,   ut   aliquos   secum   e   vicino   debeant  presbyteros
dirigendum .
,   cum   quibus   eorum   possint   mentes   agnoscere   et  voluntates
ammonitione   sua ,
ducere
quantum  Deus   donaverit ,   adiuvare .
In   qua   re   ut   efficaces   valeant   atque   idonei   appa-
rere ,   excellentiam   vestram   salutantes   paterna   caritate   quaesumusd ,   ut   hi   quos   direxi-
mus   favoris   vestri   invenire   gratiam   mereantur .   Et   quia   animarum   causa   est  ,   vestra
eos   potestas   tueatur   et   adiuvet  ,   ut   Deus   omnipotens  ,   qui   vos   in   causa   sua   devota
mente   et   toto   studio   solaciari   cognoscit  ,   causas   vestras   sua   propitiatione
disponat   et
post   terrenam   potestatem   ad   caelestia   vos   regna   perducat .
Praeterea   dilectissimum   filium   nostrum   Candidum   presbyterum   et   patrimoniolum
10
quod   in   illis   est   partibus   constitutum ,   ut   commendatum   excellentia
ecclesiae   nostrae
vestra   habere   debeat  ,   postulamus  ,   quatenus   beatus   Petrus   apostolorum   princeps   sua
vobis   intercessione   respondeat ,   qui   mercedis   intuitu   tuitionem   in   rebus   pauperum   eius
impenditis  .
VI ,   50  .
15
Gregorius   I.   papa   Pelagio   de   Turnis   et   Sereno   Massiliensi   ( nec   non   Aetherio  Lug-
dunensi )   episcopis   à   paribus   Augustinum ,   servum   Dei ,   latorem   praesentium   aliosque   servos
Dei   et   Candidum   presbyterum ,   rectorem   patrimonioli   ecclesiae   Romanae ,   commendat .
596 ,   Iul .   23 .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap .   150   ( Ind .   XIIII .   cap  .   50 ) .   -   ( Cf.   Beda ,   h .   e .  I ,  24. )
20
Edd .   M :   Lib  .   VI .   ep .   52 ;   G :   Lib .   V.   ep .   52.
( Cf.   Bedae   h .   e . ,   ed .   Holder   ex   codice   Cantabrigiensi
[ Freiburg . ]   I ,  24. )
Iaffé  Reg .   1435   ( 1065 ) .
d )   qs   codd .
b )   illic   r  1 .
c )   voluntantes   r   2   et   eorum   in   marg .   add .   r   2  .
antiquissima   partim   ab   Ewaldo   edita
et   in   vita   a   Paulo   ( c .   17   s . )   et   in   vita   a   Iohanne   diacono   con-
Ep .   VI ,   10   noster   Candido   praecepit  ,
scripta   ( I   c .   21   ss. ) .
ut   pueros   Anglos   in   Gallia   emeret   qui   in
25
Augustinum ,   ut   exх   ер .   VI ,   500   apparet ,   primum   praepositum ,   tunc   abbatem ,   postea
Dei   servitio   proficiant .
episcopum ,   cum   aliis   domus   suae   monasterii   monachis   in   Britanniam   evangelizandi   gratia   destinavit
( Ioh .   diac .   II ,   33 ) .
Qui   cum
memoratum   opus   aggredi   coepissent   iamque   aliquantulum   itineris
confecissent ,   perculsi  timore  inerti   redire  domum   ...   cogitabant
et  Augustinum  domum   remittunt ,
Sed  Augustinus   cum   his   epistulis ,   quae   exstant ,
ut   permissionem   papae   impetraret   ( Bedae   h .   eccl .   I.   c .   23 ) .
30
De   missione  Anglica   cf.   praeter   epist .   sequentes   ep .   VIII ,   29.   XI ,   34-41 .   45.   47.   48.   50.   51.   56  ;
remissus   est .
Adde  Lau ,   l .   l .   p  .   212-
Bedae ,   h .   eccl . ,   1  c .   23   ss .;   Pauli   diac .   v .   Greg .   c .   21 ;   Ioh .   diac  .   v .   Greg .   II ,   33  ss .
Вахтаnn ,   Politik   der   Paepste ,   I ,   122-129 .
229.
4 )   Bed . ,   h  .   eccl .   I ,   25 :   acceperunt   autem  ,   praecipiente   b .   papa   Gregorio  ,   de   gente   Francorum
cf.   ep .  V ,   31   р  .   311   п .   3 ;   VI ,  10   not .
5 )  De   Candido  ,   rectore   patrimonii   Galliae  ,
Nota
35
interpretes .
neque   in   ep .   VI ,   48   neque   in   ep .  VI ,   55 ,   ( per   Leuparicum   missis )   sed   praeter   eas   in   omnibus   epistulis   tunc
episcopis   vel   regibus   in   Galliam   missis   Candidum   commendari .
VI ,  50
Hanc   epistulam   Aetherio   episcopo   inscriptam   Beda   in   hist .   eccl .
Cf.   ep .   praecedentem .
I ,  24   inseruit ;   verisimile   ergo
est   eandem   epistulam   a   paribus   cum   Turonensi   et   Massiliensi   tum   Lugdu-
Beda
nensi   episcopo   missam  ,   sed   neglegentia   librarii   huius   nomen   in   collectione   Hadriana   omissum   esse .
40
vel   is  ,   ex   quo   hausit ,   titulo   ep .  VI ,   51  ,   quae   in   registrum   post  hanc   epistulam   inserta   erat  ,   ut   videtur ,   in
errorem   inductus   falso   credit  Aetherium   archiepiscopum  Arelatensem  fuisse .   De  Aetherio   episcopo  Iigdunensi
cf.   ep .  IX ,   218.   XI ,   40.   XIII ,   8   et   de   Vergilio ,   tunc   episcopo   Arelat . ,   ep .   sequentem   ( VI ,   51 ) .
Equidem   non
crediderim ,   quod   Ewald   in   N.   А.   III ,   p .   543 ,   profert ,   librarium   Romae   in   epistula   genuina   Augustino   tra-
dita   errore   ductum   scripsisse   Aeth .   Arelatensi   eaque   ex   causa   Augustinum   hanc   epistulam   neque   Aetherio
45
neque   Vergilio   tradere   potuisse   atque   secum   in   Angliam   deportasse .
Pelagius   in   Turonensi   civitate   Gre-
