---
page: 428
pdf_page: 444
---
GREGORII   I.   REGISTRI
426
Nec   labor   vos   ergo   itineris   nec   maledicorum   2
liante   Domino   coepistis  ,   impleatis  a 1.
hominum   linguae   deterreant  ,   sed   omni   instantia   omnique   fervore   quae   inchoastis
Deo   auctore   peragite   scientes  ,   quod   laborem   magnum   maior   aeternae   retributionis
gloria   sequiturb .   Remeanti   autem  Augustino   praeposito   vestro ,   quem   et  abbatem   vobis
vestris   animabus   per   omnia
constituimus ,   in   omnibus   humiliter   oboedite   scientes   hoc
quicquid   a   vobis   fuerit   in   eius   ammonitione   completum .
Omnipotens
profuturum  ,
Deus   sua   vos   gratia   protegat   et   vestri   laboris   fructum   in   aeterna   me   patria   videre
concedat   ,   quatenus  ,   etsi   vobiscum   laborare   nequeo  ,   simul   in   gaudio   retributionis   in-
veniar ,   quia   laborare   scilicet   volod .
Deus   vos   incolumes   custodiat  ,   dilectissimi   filii³ .
Data   die   decima   kalendarum
10
Augustarum ,   imperante   domino   nostro   Mauricio   Tiberio   piissimo  Augusto ,   anno   decimo
quarto  ,   post   consulatum   eiusdem   domini   nostri   anno   decimo   tertio ,   indictione   decima
quarta  4  .
VI ,   51   .
Gregorius   I.   papa   Vergilio ,   episcopo  Arelatensi ,   metropolitae   Galliarum ,   Augustinum ,
15
servum   Dei ,   praesentium   latorem ,   cum   aliis   servis   Dei   et   Candidum   presbyterum   et   patri-
moniolum   ecclesiae   Romanae   commendat .
Patrimonioli   pensiones   a   prodecessore   eius   col-
lectas   Candido   tradi   iubet .
596 ,   Iul .
Codd .   Retr  :
Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap .   151   ( Ind .   XIIII .   cap .   51 )  .
Edd .   M :   Lib .   VI .   ep .   53 ;  G :   Lib .   V.   ep .   53.
Iaffé   Reg .   1437   ( 1067 )  .
20
GREGORIUS   VERGILIO
ARELATENSI
EPISCOPO
METROPOLITAE   GALLIIS   .
Quamvis   fraternitatem  vestram   bonis   esse  intentam  operibus   et  sponte   se  in  causis
exhibere   Deo   placitis   confidamus  ,   verumtamen   utile   esse   fraterna   vos   alloqui   caritate
credimus ,   ut   solacia ,   quae   ultro   vos   decet  impendere ,   nostris  quoque   provocati   epistolis
25
Atque   ideo   indicamus   sanctitati  vestrae   Augustinum  servum  Dei  praesentium
augeatis  .
portitorem  ,   cuius   zelum   et   studium   bene   nobis   est   cognitum  ,   cum   aliis   servis   Dei
pro   animarum   nos   illic   compendio   transmisisse ,   sicut   vobis   ipse   coram   positus   poterit
In   qua   re   oratione   vosa   eum   et   auxiliis   adiuvare   necesse   est   atque  ,   ubi
indicare .
a )   quod   coepistis ,   auxiliante   Domino   compleatis   Ioh .   diac .   sec .   ed .   М.
b )   Ioh .   diac .:   consequetur .
30
d )   cetera   om  .   Ioh .   diac .
c )   hoc   om .   Ioh .   diac .
R  1 ,   r   1.   2  :   metropoł   Galliis ;   R *   1 :   metropoli  Galliarum .
VI ,  51   in   titulo   :   R  1 :   Virgilio
om .
oratione   vos   R  1 .
De   missione   Augustini   cf.
tur ;   tradita   est   per   Bedam
( et ,   qui   ex   eo   hausit  ,   Iohannem   diaconum ) .
ер .   VI ,   49   п .   3 .
35
1 )   Equidem   puto   Bedam   ex   nullo   fonte   hausisse ,   quae   ( c .   23 )   de   consilio  sociorum   Augustini   Romam
2 )   Fortasse
nisi   ex   his   nostrae   epistulae   verbis ,   quae   satis   plene   interpretatus   sit  .
redeundi   narravit  ,
maledicos   dicit   Anglos ,   quia   barbaro   sermone  utebantur   ( Ew . )  ;   cf.   Bed .   l .   1.   c .   23  :   barbaram
gentem ,
..
cuius   ne   linguam   quidem   nossent ,   adire  ;   adde   c .   25.
Sed   fortasse   de   sacerdotibus   qui   in   vicino   sunt ,
de   iis ,   qui   pastoralem   sollicitudinem  non   habent ,   ( cf.   ep .   VI ,  49.   57 )   scribit   noster .
3 )   Haec  subscriptio
40
4 ) De
in  Diurno   et   in   ep .   a   Beda   servatis   occurrit ,   sed   deest   in   registro  :   cf.   Ewald ,   N.   A.   III ,   548.
data   cf.   Ewald ,   N.   A.   III ,   p .   549 .
De   Vergilio   cf.   I ,   45  n .   V ,   58 .
VI ,  51
Cf.   ep .   praeced .
