---
page: 429
pdf_page: 445
---
427
INDICTIO   XIIII .   JUL .   ( VI ,   508.   51.   52 ) .
opus   exegerit  ,   solaciorum   vestrorum   ei   praebere   suffragia   et   paterna   acb   sacerdotali
illum   consolatione ,   sicut   convenit  ,   refovere  ,   quatenus  ,   dum   sanctitatis   vestrae   fuerit
solamina   consecutus  ,   si   quid   Deo   nostro
lucri   facere  ,   sicut   optamus  ,   valuerit ,   et   vos
possitis   pariter   mercedem   adquirere ,   quid   ad   bona  opera   suffragii   vestri   devote   copiam
ministratis   .
autem   presbyterum   communem   filium
Candidum
et   patrimoniolum   ecclesiae
nostrae   fraternitas   vestra  ,   quippe   ut   unanimis   nobis  ,   habere   studeat   commendatum ,
ut   aliquid   inde   pauperum   alimoniis   sanctitate   vestra   valeat   adiuvante   proficere  .
Quia
igitur   patrimoniolum   ipsum   per   annos   plurimos   prodecessor   vester   tenuit   et   collectas
apud   se   pensiones   servavit¹ ,   fraternitas   vestra ,   cuius   sint   res   vel   quibus
erogantur ,
10
consideret   atque   eas   animae  suae   respectu   suprascripto
filio   nostro   Candido   presbytero
Nam   valde   est   execrabile  ,   ut   quod   a   regibus   gentium   2
nobis   restituat   dirigendas .
servatum   est ,   ab   episcopis   dicatur   ablatumi .
VI ,   52 .
Gregorius   I.   papa   Desiderio   Viennensi ,   Syagrio   Augustodunensi   episcopis   a   paribus
15
Augustinum  ,   servum   Dei  ,   latorem   praesentium  ,   cum   aliis   servis   Dei   et   rectorem   patri-
monioli   Romanae   ecclesiae ,   presbyterum   Candidum ,   commendat .
596 ,   Iul .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap .   152   ( Ind .   XIIII .   cар .   52 ) .
Edd .   M :   Lib .   VI .   ep .   54  ;   G :   Lib .   V.   ep .   54.
Iaffé   Reg .   1438   ( 1068 ) .
GREGORIUS   DESIDERIO   VIENNENSI  ,   SYAGRIO   DE   AUSTEDONO  ,
20
EPISCOPIS   GALLIS ,   A   PARIBUS  .
De   fraternitatis   vestrae   sincera   bene   caritate   confidimus ,   quod   amore   beati   Petri
apostolorum   principis   hominibus   nostris   vestra   devote   solacia   commodetis  ,   praesertim
dum   causae   qualitas   exigat ,   ubi   etiam   sponte   concurrere   et   laborare   magis   optetis .
Indicamus   itaque   sanctitati   vestrae   Augustinum   servum   Dei   praesentium   portitorem ,
25
cuius   zelum   et   studium   bene   nobis   est   cognitum  ,   cum   aliis   servis   Dei   pro   animarum
b )   paterne   ( om .   ac )   R  1 .
d )   quia   r1   et   R1 ,   r2  ,   sed   corr .   R1 ,   r2 .
c )   nostro   om .   R  1 .
e )   suffragiis   vestris   in   suffragii   vestri   corr .   R  1 .
f )   valeant   r1 .
g )   vel   cuius   codd .   n .;   fortasse   :
h )   superscripto   R  1 .
i )   R1   delet   post   ablatum :   est .
cui   usui   [ Mommsen ]  .
et   Syagrio   R *   1 ;   Suagrior   1.   2 ,   sed   in   Siagr  .   corr.r2
de   Austedono   R1 ,   r   1  ;
VI ,  52   in   titulo  :
30
Gallis   r1 ;   Galliis  R  1 ,   r2  ;   Galliarum  R *   1
epo  R1
r   2   corrigit   in   Austiduno  ;   R *  1 :   Augustidunensis
ac   paribus   R *   1 .
1 )   Cf.   ep .  V ,   31   п .   3.   VI ,   53.
2 )   Gregorium   per   reges   gentium   reges   Gothorum   intellegere  putant
cf.   ep .   VI ,   6  :   ceterarum   gentium
Maurini ;   equidem   credo   Francorum   etiam   reges   ita   vocari   posse   ;
regna   et   inter   aliarum   gentium   perfidiam  .
35
VI ,  52
Desiderius ,   ep .   Viennensis ,   deiectus   et   relegatus   in   insulam ,   postea   revo-
Cf.   ep .   praeced .
catus   et   lapidibus   obrutus   est   (Fredeg .  IV ,   c .   24.   32 ,   SS .   Merow .   II  p .   130.   133   et   vit .   Columbani   ib .   citat .
Cf.   Gall .   Christian .  XVI  p .  28   s . ) .
Eidem   missae   sunt   ep .   IX ,   157.   218.   220.   XI ,   34.
De   Syagrio ,   ep .
Augustoduni   ( Autun ) ,   cui   petente   Brunichilda   pallium   concessit   cuiusque   erga   Augustinum   bonitatem   lau-
davit   Gregorius ,   cf.   ep .   VIII ,   4.   IX ,   213 ,   218   s .   222   ss .
Eius   ordinatio   commemoratur   a   Venantio   For-
40
tunato   in   v .   S.   Germ .   c .   63  ;   mortuus   est   ante   a .   602   Nov .;   nam   in   ep .   XIII ,   11   ss .   reverendae   memoriae
( Gall .   Christ .   IV  p .   344 )  ;   subscripsit   eius   temporis   synodis   atque   a   Gregorio   Tur .
episcopus   appellatur .
saepe   commemoratur .
54 *
