---
page: 430
pdf_page: 446
---
428
GREGORII   I.   REGISTRI
illic   causa   disponente   Domino   direxisse ;
cuius   relatione   ,   quid   sibi   iniunctum   sit ,
fraternitas   vestra   ei   modis   omnibus   in   quibus   causa   poposcerit
suptiliter   agnoscens
impendat   solacia ,   ut   boni   operis   adiutores  ,   sicut   decet   et   convenit ,   possitis   existere .
Ita   ergo   in   hac   re   fraternitas   vestra   se   devotam   studeat   demonstrare ,   ut   bona   quae
de   vobis   opinione   narrante   didicimus   vera   esse   opere   comprobemus  .
vero   communem   filium   Candidum   presbyterum ,   cui  patrimoniolum
Dilectissimum
ecclesiae   nostrae   in   illis   partibus   constitutum   commisimus  ,   vobis   per   omnia   com-
mendamus .
VI ,   53  .
Gregorius   I.   papa   Protasii  ,   episcopi   Aquensis   ,   virtutes   relatas   ab   Augustino  ,   servo
10
Mandat  ,   ut   Vergilium  ,   episcopum   Arelatensem  ,   ad   re-
Dei  ,   latore   praesentium  ,   laudat .
stituendas   pensiones   hortetur   a   prodecessore   illius   de   patrimoniolo   ecclesiae   Romanae   per-
Candidum
quo   ipse   vicedomini   curam   in   ecclesia   Arelatensi   gesserit .
ceptas   tempore   ,
596 ,   Iul .
presbyterum ,   rectorem   patrimonioli ,   commendat .
Codd .   Retr :   Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap  .   153   ( Ind .   XIIII .   cap .   53 )  .
15
Edd .   M :   Lib .   VI .   ep  .   55 ;   G  :   Lib .   V.   ep .   55.
Iaffé   Reg .   1439   ( 1069 ) .
GREGORIUS   PROTASIO   EPISCOPO   DE   AQUIS   GALLIAE  .
Quantus   in   vobis   beati   Petri   apostolorum   principis   amor   excellat ,   non   solum
officii   vestri   praerogativa  ,   sed   etiam   devotio ,   quam   circa   utilitates   ecclesiae   ipsius
Quam   quia   Augustino   servo   Dei   latore   praesentium   referente   cog-
geritis   ,   patefecit .
20
novimus¹ ,   de   affectu   et   veritatis   studio   qui   in   vobis   est   valde   gaudemus   et   gratias
agimus  ,   quia  ,   etsi   corpore   absentes   ,   mente   tamen   et   animo   nobiscum   vos   esse   mon-
Ut   igitur   bona ,
stratis ,   quippe   erga   quos   caritatem   fraternam ,   ut   convenit ,   exhibetis .
quae   de   vobis   praedicavit   opinio  ,   rerum   possit   veritas   confirmare  ,   Vergilio
fratri   et
eius   per   annos   plurimos   de
coepiscopo   nostro   dicite   ,   ut   pensiones   quas   prodecessor
25
patrimoniolo   nostro   percepit   et   apud   se   retinuit   ad   nos ,   quia   pauperum   res   sunt ,   stu-
Qui   si   forte   aliquo   se   modo ,   quod   non   credimus   ,   excusare   voluerit ,
deat   destinare
vos  ,   qui   veritatem   ipsam   suptilius   nostis  ,   revera   qui   in   ecclesia   ipsa   tunc   tempore
curam  vicedomini
gerebatis ,   qualiter   se   habeat   causa ,   disserite   et ,   ne   res   sancti
illod
b )   agnoscentes   codd .   n .  ,   sed   corr .   R  1 ,   r   2.
c )   itar   1 ;   R  1 :   dł ;   r   2 :   dłm ,
a )   revelationer   2.
30
quod   in   r   2   in   margine   explicatur   :   dilectissimum .
VI ,  53   in   titulo   :   Protasio   R1 ;   Protagio  :   r1 .   2.   R *  1 .
a )   ita   R1 ,   r1 ;   r2   ex   Virgilio   corr .
c )   predecessor   R   1 .
b )   ita   codd .   n .;   ex   dicente   corr .   R  1 ,   r   2  .
d )   illo   om .   r   2.
e )   vicedominare
R 1 ,   r   1.   2 ,   sed   corr .   R  1 ,   r   2 .
VI ,  53
Aquae   ( Sextiae ) ,   urbs   Galliae   Narbonensis ,   hodie   Aix  ;   cf.   Gall .   Christ .
Cf.   ep .   praeced .
35
I ,  299   ss .
1 )   Ex  hoc   loco   intellegi   potest   Augustinum   cum   sociis   iam   Aquis   fuisse ,   antequam   Romam
4 )  Vice-
2 )   Cf.   ep .  V ,   31  п .   3.   VI ,   10.
Cf.   ep .   VI ,   54.   56.
3 )   Scil .   Licerii   tempore .
reversus   sit  .
dominum   et   maiorem   domus   diversis   officiis   fungi  ,   ut   ex   ер .  XI ,  53   apparet ,   notat   Galletti  ,   del   primic .
p .  39 ,   ubi   enumerat   vicedominos   ecclesiae  Romanae   e   Libro   pontif .
Cf.   ep .  I ,  11 :   cuius   arbitrio   episcopium
Vicedominos   ecclesiae   Ravennatis   enumerat   Marini ,   pap .   dipl . ,   p .   306 ,   qui   ex
commisimus   disponendum .
40
Agnelli   cap .   110   et   aliis   recte   colligit   oeconomum   eundem   esse ,   qui   etiam   vicedominus   vocatur .   De  oeconomo
cui   res   ecclesiastica   gubernanda   mandatur   cf.   C.   J.   I ,   2 ,   14   pr .   Nov.   7 ,   c .   3   etc.  ,   ex   quibus   apparet
Dubium   non   est ,   quin   ecclesia   privatorum  ,   qui   divites
locationes   conductiones   per   oeconomos   contrahi .
fuerint ,   morem   secuta   sit  :   cf.   Marini ,   pap .   dipl .   n .   82  ;   Cassiod .   Var .  V ,   14 ;   ер .  IX ,   83 .
