---
page: 441
pdf_page: 457
---
INDICTIO   XIIII .   AUG .   APR .   ( VI ,   62.   63 )  .
439
ITEM   EPISTOLA   DE   SUPRASCRIPTO   MENSE
APRILI
INDICTIONE   XIIII  .
VI ,   63  .
Gregorius   I.   papa   Secundo ,   servo   Dei   Ravennae ,   per   Castorium   eo   iterum   proficiscen-
tem   mandat ,   ut   cum  Agilulfo   rege   pacem   componere   festinet  ;   nam   iam   et   partes   „ istas “   et
Marinianum  ,   episcopum   Ravennatem  ,   cui   ad-
diversas   insulas   in   gravi   periculo   esse .
monitionem   iam   miserit ,   sed   qui   omnino   non   responderit  ,   ad   sustentandos   pauperes   ad-
moneri   iubet .
596 ,   Apr.
Codd .   Retr   :
Indictio   XII .   XIII .   XIIII .   cap .   163   ( Ind .   XIIII .   cap .   63 ) .
Edd .   M :   Lib .   VI .   ep .   30  ;   G  :   Lib .   V.   ep .   29.
Iaffé   Reg .   1413   ( 1041 ) .
10
GREGORIUS   SECUNDO   SERVO   DEI   NON   A   PARIBUS   RAVENNAE  .
Postquam   revertens   Castorius
omnia   nobis   quae   inter   vos   et  Agilulfuma   regem
acta   sunt   indicavit  ,   ne   excusationem   contrab   nos   de   mora   potuisset   aliquis   invenire  ,
Ab   eo   ergo   ea
sub   omni   eum   celeritate   illic   retransmittendum   praevidimus .
quae
sunt   agenda   cognoscens   esto   sollicitus   et   omni   modo   inmine ,   ut   pax   istad   debeat   or-
15
Pro   qua   re   festina
,   quia  ,   quantum   dicitur ,   aliqui   in   hoc   impedire   conantur .
dinari
Nam   iam   et  partes
strenue   agere ,   ut   labor   vester   sine   effectue   non   valeat   remearef .
istae   et   diversae   insulae   in   gravi   sunt   periculo   positae  3 .
Fratrem   nostrum  Marinianum
episcopum   verbis   quibus   vales   excita ,   quia   obdor-
misse   eum   suspicor .   Nam
venerunt   quidam   ad   me ,   in   quibush   quidam   senesi   mendi-
20
cantes  ,   qui   a   me   discussi   sunt ,   a   quibus   quid
acceperint ,   et   per   singula   retulerunt ,
Quos¹   dum   sollicite   de   praedicto   fratre
quanta   eis   et   a   quibus   in   itinere   data   sint .
Item   cet .:   ita   R  1 ,   r   1 ;   haec   omnia   om .   r2   ,   sed   in   marg .   quaedam   verba   add .  ,   ex   quibus   supersunt
eplis   pro   epistola  R  1
item   ep .   de   s  .   om .   R *   1
superscripta   r1
( X )  IIII
( E ) PER
|   SSE
litterae   :
aprilis  R  1 .
25
VI ,  63   in   titulo   :   Secundo   R1 ,   r   1.   2.   Ioh .   diac .   III ,   29   et   codd .   Maurinorum ;   Secundino   R *   1   et   vet .
n :   r   1.   R   1.   R *   1   ;   non   r   2   et   Vatic .   B.   Ewald   non   quam   nostro   legere   maluit   et   coniecit   haec   verba  :
edd .
a )   Agninulfum  R  1 .
non   a   paribus   propter   epistolam   per   eundem   nuntium   Mariniano   traditam   addita   esse .
d )   ista   om  .   R  1 .
f )   ita   R  1 ,   r2  ;   remanerer   1 .
c)   ea   om .   R   1  .
b )   intrar  1 .
e )   affectu   r   1.
h )   itar   1 ;   quidam   -  quibus   om .   R   1 ,   r2  ;   postea   add .   quidam   ( sed   expunx . )   et   ad  mer  2 .
g )   tam   et   r   2  .
30
1 )   quod  R1 ,   r   1 .
k )   quid   om .   R   1 ,   ras  .   3   litt .
i)   ex   senex   corr .   r   2  ;   senex   r   1 .
VI ,   63   Dubium   est ,   qua   ex   causa   haec   epistula   suo   loco   a   librario   omissa   sit  ;   cum   prima   m .   Mai
epistula   Secundino   episcopo   directa   esset  ,   librarius   fortasse   erravit   propter   titulorum   similitudinem   con-
fundens   duas   epistulas  ;   an   hanc   epistulam   omisit   propter   aliam   epistulam  ,   quam   exscripserat  ,   putans
utramque   eisdem   verbis   scriptam   esse   ( ep .   VI ,   31   aut   VII ,  42 )  ?
Quam   si   coniecturam   probamus  ,   addita-
35
mentum   non   a   paribus   ( cf.   ep .  I ,  24  n . )   a   librario   archetypi   additum   est ,   quo   causam   sui   erroris   exponeret .
De   Secundo   cf.   ep .   VI ,   24   n .   9.
1 )   Eidem   Castorio   responsali   eodem   mense   Aprili   epistula   ( VI ,  31 )
Ravennam   transmissa   est  ;   fortasse   inter   illam   et   hanc   epistulam   translatam   et   Romae   fuerat   et   sub   omni
2 )   Quo   studio   noster   pacem   sectatus   sit ,   etiam   ex   ep .   II ,   45.   IV ,   2 .
celeritate   Ravennam   reversus   erat  .
V ,   34 ,   n .   4.   V ,   36.   VII ,   42.   IX ,   11.   44.   66   s .   apparet  ;   m .   Oct.   a .   598   scribit   pacem   ab   exarcho   ( Callinico )
40
ordinatam   esse .   Ex   eo  ,   quod   in   hac   epistula   mentio   exarchi   omnino   nulla   fit ,   conici   potest ,   tunc   temporis
Romanum   exarchum   iam   mortuum   esse  ;   sed   pax   ordinari   non   potuit ,   antequam   novus   exarchus   in   Italiam
venit   ( ante   m .   Iun .   a .   597 :   cf.   ep  .   VII ,   26 ) .
3 )   Cum   hostes   Sardiniam   insulam   ingressi  essent ,   ep .  IX ,   11
Cf.   etiam   ep .   VI ,   32   n .   1 .
4 )   De   Mariniano ,
noster   scripsit   se   periculum   iam   dudum   praevidisse .
episcopo   Ravennate ,   cf.   ep .  V ,   51   п .   5 .
45
