---
page: 450
pdf_page: 466
---
GREGORII
I.   REGISTRI
448
omnibus   et   sanctimoniam ,   sine   qua   nemo   videbit   Deum ' .
Quam   videlicet   pacem   tunc
nobiscum   veraciter   habebitis ,   si   profani   nominis   superbiam   declinetis¹   iuxta   hoc   quod
' O   Timothee ,   depositum   custodi   devitans   profanas  vocum
1.  Tim .  6,20 .   idem   magister   gentium   dicit :
Nimis   quippe   iniquum   est ,   si   hi   qui   praedicatores   humilitatis   facti   sunt
novitates ' .
Gal .  6 ,   14.   de   vani   nominis   elatione   glorientur  ,   cum   verus   praedicator   dicat  :
' Mihi   absit   gloriari
nisi   in   cruce   domini   nostri   Iesu   Christi '  .
Ille   ergo   vere   gloriosus   est   qui   non   dea
temporali   potentia  ,   sed   pro   Christi   nomine   in   sua   passione   gloriatur .
In   hoc   itaque
vos   medullitus   amplectimur ,   in   hoc   sacerdotes   esse   recognoscimus ,   si   repulsa  vanitate
sanctitatis   locum   cum   sancta   humilitate   teneatis .
verborum
Ecce
enim   in   nefandi
appellatione   nominis   scandalizati   sumus   et   non  minimas   querellas
servamus   in  mente ,
10
Matth . 5,23s .  promimus   in   voce .
Vestra   autem   fraternitas   novit ,   quia  veritas   dicit  :
' Si   offers   munus
tuum   ad   altare   et   ibi   recordatus   fueris  ,   quia   habet   frater   tuus   aliquid   adversum   te ,
relinque   ibi   munus   tuum
et   vade   prius   reconciliari   fratri   tuo ,   et  tunc  veniens   offeresd
Qua
in   re  pensandum   est ,   quia ,   cum   omnis   culpa   oblato   sacrificio   de-
munus   tuum ' .
letur ,   tantum   est   malum   scandalif   alieno   corde   generati ,   ut   ab   eo   qui   peccaverit   nec
15
ipsum   sacrificium   Dominus   accipiat ,   quod   delere   peccatum   solet .
Curate   ergo   cordis
nostri   scandalum   festine   detergere ,   ut   possit   omnipotens   Deus   oblationis   vestrae   sacri-
ficium   acceptabile   habere  .
Praeterea   cum   recta   a   vobis   fides   veraciter   atque   suptiliter   sit  prolata ,   inter   eos
quos   secundum   sanctissimas   generales   synodos   damnandos   esse   censuistis   Eudoxium2
20
quendam   vos   damnasse   repperimus  ,   cuius   nomen   in   Latina   lingua   neque   in   synodis
neque   in   libris   beatae   memoriae   episcoporum   Epifanii  ,   Augustini   et   Filastrig  3 ,   quos
Quod   si   quis
novimus  ,   positum   repperimus .
contra   hereticos   praecipue   disputasse
eum   veraciter   de   catholicis   patribus   damnat ,   eius   procul   dubio   sententiam   sequimur .
Vos   tamen   si   in   synodica   vestra   epistola   eos   quoque   nominatim   damnare   voluistis   qui
25
extra   sanctas   synodos   per   patrum   scripta  damnantur ,   multos   scriptis   suis   vestra   frater-
nitas   minus   posuit ,   si   autem   eos   quos   generales   synodi   respuunt ,   hunc  unum   amplius .
Sed   inter   haec   sciendum   est ,   quia ,   ut   nobis   liceat   rectam   fidem   libere  fateri   et  cuncta
quae   agenda   sunt   concorditer   in   pace   disponere ,   pro   serenissimorum   dominorum   vita ,
propria   quoque   subole   incessanter   orandum   est ,   ut   omnipotens   Deus   eorum   pedibus
30
barbaras   nationes   subiciat ,   longa   eis   et   felicia   tempora   concedat ,   quatenus   per  christia-
num   imperium   ea   quae   in   Christo   est   fides   regnet   .
d )   offers  R 1 .
c )   add .   ad   altare  R  1 .
a )   de   om  .   R   1 .
b )   postea   add .   quas   R  3 .
e)   ex
f )   add .   in   R  1 .
g )   Filastri   erad .   et   suprascr .   Ylarii  R  1 ;   Hilarii   et   in   marg .   al .
quia   corr .   r  1 .
Philastoris   R 3 .
i )   corr .   in   sed   inter   R  1 .
h )   deputasse   r1 .
35
1 )   De   appellatione   universalis   cf.   ep .  V ,   41.   44   etc.
2 )   De   hoc   Eudoxio   ep .   VII ,   31   noster
Eulogium   et   Anastasium   patriarchas   interrogat ,   atque   Eulogius   ei ,   ut   ex   ер .   VIII ,   29   apparet ,   de   illius
Eudoxius   Germanicensis   invasor   fuerat
haeresi   Basilii ,   Gregorii   atque   Epiphanii   testimonia   protulit  .
ecclesiae   Antiochenae  ,   tum   ecclesiae   Constantinopolitanae   ( cf.   Theodoret .   h .   eccl .   II   c .   20   ss .   et  haer .   fab  .
comp .  IV ,   c .   2 )   atque   Valentem   iureiurando   obstrinxerat ,   ut   in   Arianismo   perseveraret   ( cf.   Theod .   h .   e .  IV
40
Adde   Socrat .   h .   eccl .   II ,   19.   37.   40.   43.   IV ,   1.   14.
Sozomen .   h .   eccl .   III ,   5 .
c .   11   s .   Gussanv .   not . ) .
IV ,   12   ss .   25.
3 )   Teuffel ,   Röm .   Litteraturgesch . ,   422 ,   6   :   Augustin  .   de   haeres .   praef .:   Philastrius
quidam   Brixiensis   episcopus ,  quem  cum   S.   Ambrosio   Mediolani   etiam   ipse   vidi ,   scripsit   hinc   ( de   hae-
resibus   scil . )   librum   nec   illas   haereses   praetermittens   ,   quae   in   populo   Iudaeo   fuerunt   ante   adventum
domini   easque  XXVIII   commemoravit   et   post   dom .   adv .  CXXVIII .   scripsit   hinc   etiam   graece  episcopus
45
Cf.   Migne ,   patrol .   lat .   t .   XII ,   p .   1113   88.   XLII ,   p .   20   ss .;   graec .   t .  XLI ,   p .   173   ss  .
Cyprius   Epiphanius .
Sed   verisimile   est   Gregorium   etiam   hic   non   Graecum   auctorem   commemorare ,
sed   Epiphanium   illum
Cf.   ep .   VII ,   31   n .   et   hist   trip .
scholasticum   ,   per   quem   Cassiodorus   historiam   tripartitam   scribere   fecit .
V  c .  39.
4 )   Cf.   Diurni   f .   1 ,   1   subscript .;   f .   60   in   f .;   ep  .   VII ,   7   in   f .   etc.
