---
page: 457
pdf_page: 473
---
INDICTIO   XV .   OCT  .   NOV .   ( VII ,   11.   12.   13 )  .
455
neque   ecclesiasticorum   quem-
vel   dispositione   eiusdem   monasterii   neque   episcopum
quam   aliquam   habere   decernimus   potestatem  ,   sed   ad   haec   sollicitudinis   tuaeb ,   vel
in   eodem   loco   fuerit   abbatissa ,   curama   statuimus   per   omnia   pertinere  ¹ .
quae   post   te
Die   siquidem   natalis   vel   dedicationis   2   monasterii   suprascripti  ,   episcopum
missarum
illic   sacra   convenit   sollemnia   celebrare ;   a   quo   tamen   ita   hoc   est   officium   exsolven-
dum   ,   ut   cathedra   eius   nisi   praedictis   diebus ,   cum &   illic  missarum   sollemnia  celebrath ,
etiam   cathedra   illius   de   eodem   oratorio   aufera-
non   ponatur  ;   quo   discedentei ,   simul
Ceteris   vero   diebus   per   presbyterum   qui   ab   eodem   episcopo   fuerit   deputatus
tur³ .
missarum   officia   peragantur .
Praeterea   erga   vitam   actusque   ancillarum   Dei   sive   abbatissae¹ ,   quae   in   supra-
10
secundum  Dei  timorem   sollicitudinem
scripto   fuerit   monasterio   constitutam ,   episcopum
statuimus   adhibere ,   ut ,   si  aliquam   de   illic  habitantibus   exigente   culpa   oportuerit   ultioni
sacrorum   canonum   vigorem   modis   omnibus   debeat   vindicare .
summitti   ,
ipse   iuxta
His   igitur   a   nobis   statutis   atque   concessis   ita   te
in   congregationis   tuae   dispositione
custodiam
enixius   exhibere ,
stude   sollicitiorem
ut   iniqui   hostis   malitia   nihil   ibi
15
Haec   igitur   omnia   quae   huius   pagina   praeceptionis
quod
maculari   possit
inveniat .
amplectitur   monasterio   tuo   in   omnibus   et   ab   omnibus   in  perpetuo   servari   Christo   pro-
tegente   censemus  ,   quatenus   indultorum   privilegiorum   beneficia   in   sua   semper   inviola-
biliter   firmitate   permaneant .
MENSE   NOVEMBRI   INDICTIONE   XV .
20
VII ,   13 .
Gregorius   I.   papa   Fortunato ,   episcopo   Fanensi  ,   permittit   ad   dissolvendum   aes   alie-
num   captivorum   redimendorum   causa   contractum ,   ut   vasa   sacra   praesente   Iohanne   defen-
596 ,   Νου .
sore   vendat .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII - XV .   cap .   176   ( Ind .  XV .   cap  .   13 ) .
25
Edd .   M :   Lib .   VII .   ep .   13  ;   G  :   Lib .   VI .   ep .   13.
Laffé  Reg .   1459   ( 1091 ) .
d )   curae  R 1 ,   om .   hic
c )   posita   ( pro   post   te )  R  1 .
a )   eps  R 1 .
b )   hic   curam   add .   r   1 .
g )   cum   om .   r   2 ,   suprascr .   R  1 .
f )   explendum   R   1 .
e )   episcopum   om  .   R  1 .
hoc   verbum   r   1 .
1 )   sine   abbatissa   R 1 .
i )   recedente   ( re   in   ras . )   R  1 .
k )   similiter   r1  .   2 .
h )   celebret   r   2 .
o )   sollicitudines  R  1 .
n )   eps   eras  . ,   erit   suprascr .  R  1 ;   episcopo   r   2 .
m )   fuerit   om .   et   hic   est   add .  R  1 .
30
9 )   te   erad .   R  1 .
P )   ex   submittit   ipse   sub   iuxta   corr .   submitti   ipsa   sub   iuxta  R  1 .
r )   custodiam   om  .
t )   tibi  R 1 .
s)   sollicitudinem  R  1   et   ante   hoc   v .   suprascr .   et .
r   2 ,   ex   custodia   corr .  R  1 ;   custodiar   1.
v )   ex   possis   corr .  R 1 .
u )   in   quo   corr .   R  1.
mnovembr .   r  1.2 ;   m   nob   R   1 .
Mense   cet .   ad   ep .   praeced .   trahunt   r   1.   2
1 )   Eadem   monasteriis   virorum   concedi   solent   ( cf.   ep .  V ,   47.   49.   VIII ,   17 ) ,   quae   hac   epistula  feminis  ;
35
sed  ,   ut   ex   ep  .   IV ,  9   apparet ,   praecipiebatur   ut   quidam   de   clero   probati   viri   curam   gerentes   earum   se
cf.   Wisbaum  ,   l .   1.   p .   35.
Loening ,   1.   l .   II p .   378 ,   contendit  :   Allerdings   war
necessitatibus   adhiberent ;
hier   dem   Bischof  noch   vorbehalten   zu   prüfen ,   ob   die  Wahl   der  Nonnen   auch   auf   eine   würdige   Person
gefallen   sei  ;   quae   interpretatio   verborum   si   digna   iudicata   fuerit ,   an  vera  sit ,   mihi   quidem  formulam
ep .   V ,   47.   49   etc.   intuenti   dubium   esse   videtur .
2 )   Recte   notant   Maurini   etiam   in   ep .  XI ,   56   distingui
40
diem   dedicationis   et   natalicios   sanctorum   martyrum ,   quorum   illic   reliquiae   ponuntur .
3 )   Eadem
fere   in   monachorum   privilegiis   vetantur   ( cf.   ep .   VI ,  44 ,   IX ,   165 ) ,   in   quibus   dies   omnino   nulli   excipiuntur .
