---
page: 464
pdf_page: 480
---
462
GREGORII   I.   REGISTRI
MENSE   MAIO   INDICTIONE   XV  .
VII ,   19 .
Gregorius   I.   papa   Cypriano   diacono   scribit   episcopis   Siciliae   se   concessisse ,   ut   non
tertio  ,   sed   quinto   quoque   anno   Romam   adirent  ,   eosque  ,   quia   iam   diu   non   venerant ,   una
cum   Liparitano   et   Rhegiensi   episcopis   ad   natalem   S.   Petri   vocat ;   quo   itinere   ne   suspicio
De   Libertino ,   viro  magnifico ,   atque   de   exarcho ,   qui   „ in  Pado
praetori   detur ,   caveri   iubet .
597 ,   Mai .
occupatus   est "   addit .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII - XV .   сар .   182   ( Ind .   XV .   cap .   19 ) .
Edd .   M :   Lib  .   VII .   ep .   22 ;   G :   Lib .   VI .   ep .   19 .
Iaffé  Reg .   1465   ( 1100 ) .
GREGORIUS   CYPRIANO   DIACONO .
10
Novit   dilectio   tua   hanc   olim   consuetudinem   tenuisse   ,   ut   fratres   et   coepiscopi
nostri   Romam   semel   in   triennio   de   Sicilia   convenirent  ,   sed   nos   eorum   labori   con-
sulentes   constituisse ,   ut   suam   hic   semel   in   quinquennio  praesentiam   exhiberent¹ .
Et
quia   iam   diu   est ,   quod   hic   minime   convenerunt   ,   eos   hortari   te   volumus  ,   ut   natale
hic   Deo   perducente   nobiscum   debeant
Sed   ne   forte   praetori
celebrare .
sancti   Petri
15
aliqua   possit   nasci   suspicio³ ,   si   eos   hic   ammonitos   venire   cognoverit  ,   voluntatem
ita   hoc   ex   te   facere   stude  ,   ut   et   ipsi ,   sicut   praediximus  ,   ad
nostrama   intellegens
diem   constitutum   hic   veniant   et   nulla   de   eis   praetori   possit   esse   suspicio .
Liparita-
numf
vero   et   Regitanum  5   episcopos ,   ut   hic   veniant ,   pariter   commonebis  .
veros   magnificum   esto   sollicitus   ,   ut   nullus   illum   dolus   de-
Circa   Libertinum
20
cipiat ,   quia   aliqua   nobis   de   Ravennati   urbe   scripta   sunt ;   ipsamque   ad   te   epistolam
misimus  ,   ut   ex   ea ,   qualiter   te   erga   eum   debeas   exhibere ,   possis   addiscere  7.
Con-
solare   autem   eum ,   ut   se   non   affligat  :   quia   credimus ,   quod   nos   excellentissimus   filius
Mense   cet .   deest   R *   1 ,   ad   ep .   praeced .   trahunt   r   1.   2 ;   Maius   r   1.   2 ;   Mai   R  1 .
a )   in   fuisse   corr .   R  1 .
b )   verba   et   quia   usque   convenerunt   om .   R  1 .
VII ,  19
c )   ex
25
debent   corr .   R  1 .
e )   ex   intellegentes   corr .   R  1 .
d )   vestram   r   1.   2  .
f )   Lyparit .   r   1.   2 .
8 )   virum   add .   edd . ,   non   immerito   ;   fortasse   pro   vero   scribendum   virum .
1 )   Cf.   Iohannem   diac .
VII ,   19   De   Cypriano  ,   rectore   patrimonii   Siciliae ,
cf.   ep .   III ,   55   п  .
III ,   25 ,   qui   addit  :   ubi   notandum ,   quia ,   si   beatus  Gregorius   xenia ,   quod   credi   nefas   est ,   anhelaret ,   non
episcoporum   adventus   a   triennio   in  quinquennium   protelaret ,   immo   a  triennio   in  biennium  procul  dubio
30
Secundum   cautionem  ,   quae   f .   74   in   Diurnum   recepta   est  ,   episcopi   iurabant :
festinaret ;   adde   ep .   II ,   8.
promitto   me   ad   natalem   apostolorum  ,   si   nulla   necessitas   impedierit  ,   annis   singulis   occursurum .
Cf.   f .   Diurni   105 :   post   biennium .
2 )   I.   e .   dies   29.   mensis   lunii ;   cf.   ep .   1 ,   39a   n .  5   ( p .  54 )   et   f .
( excusatoriam   et   invitatoriam   ad   episcopum   in   natale   papae ) ,   ex   quibus   intellegi   potest
Diurni   42.   44
episcopos   ex   more   anniversario   ordinationis   die   Romam   venisse   ante   Gregorii   pontificatum .
35
A.   592 ,
3 )   Magi-
cf.   ep .   I ,   70.   II ,   30 .
i .   e .   ante   quinquennium  ,   episcopi   Siciliae   Romae   fuisse   videntur  :
stratus   saepe   profectionibus   episcoporum   obviasse   apparet   ex   ep .   1 ,   70.   72.   VI ,   59   etc.
Quisnam   tunc
4 )   Cf.   ep .   II ,   19   п .   3 .
5 )   Bonifatium :
cf.   ep .   III ,   4   п  .
Cf.   n .   6 .
praetor   fuerit  ,   nescimus .
6 )   Libertinus   ( de   quo   cf.   ep .   III ,  37  п . )   praetor   esse   iam   desiit  ;   nam   idem   non   esse   videtur ,   qui   non
40
In   ep .   IX ,   5   Libertinus   gloriosus   et   in   titulo   ep .  IX ,   28   expraefectus
multo   ante   commemoratur   praetor .
7 )   Fortasse   de   rationibus   praeturae   reddendis   agitur .
dicitur .
