---
page: 474
pdf_page: 490
---
GREGORII   I.   REGISTRI
472
quondam ,   in   pauco   tempore   delectabili   acceptaculo   peregrinationis
studeat
vivere
et   quietam   ac   tranquillam   vitam   ducere  ,   sacris   lectionibus   vacare  ,   caelestia   verba
meditari  ,   in   aeternitatis   amore   se   accendere  ,   de   terrenis   rebus   secundum   vires   bona
opera   agere   et   regnum   perpetuum   in   eorum   remuneratione   sperare .   Sic   autem   vivere
iam   in   aeternitatis   vita   partem   habere   est .
Haec  ,   magnifice   fili  ,   loquor ,   quia   multum   te   diligo ;   et   quia   in   procellas   et
fluctus   tendis   ,   verborum   meorum   funibus   te   ad   litus   revoco ;   et   si   trahentem   sequi
volueris ,   quae   pericula   evaseris ,   quae  gaudia  inveneris ,   in  ipso   quietis   tuae  litore   positus
agnosces  *  .
Praeterea   gratias   ago ,   quia   me   de  duabus  personis ,   quae   cum  glorioso   Callinicob   1
10
venerunt  ,   cautum   reddere   studuistis   ,   quamvis   personae   eius   quam   prius   magnitudo
vestra   nominavit   iam   in   malis   non   modicum   experimentum   tenemus² .
Sed   quia   mala
sunt   tempora ,   omnia   cum   gemitu   portamus  .
Omnipotens   autem   Deus   sua   vos   protectione   custodiat   detque   vobis   et   hic   bene
agere   et   apud   se   in   perpetuum   in   aeterna   gloria   gaudere .
15
VII ,   27 .
Gregorius   I.   papa   Narsae   religioso ,   ut   monachos   a  Paulo   congregatos   et   alios   quos-
dam   de   animarum   salute   per   litteras   hortetur ,   petenti   non   satisfacit  ;   Constantinopoli   enim
neminem   esse  ,   qui   de   Latino   in   Graecum   dictata   bene   transferat .
Se  dominae   Gordiae
scripsisse   atque   duas   camisias   et   quattuor   oraria   eius   Theoctistaeque   coniugibus   ex   bene-
20
dictione   S.   Petri   atque   Narsae   unum   puerulum   obtulisse   memorat .
Anatolium   diaconum ,
responsalem   suum ,   commendat .
597 ,   Iun .
Codd .   Retr  :   Indictio   XII - XV .   сар .   190   ( Ind .   XV .   cap .   27 )  .
Edd .   M :   Lib .   VII .   ep .   30  ;   G :   Lib .   VI .   ep .   27.
Iaffé   Reg .   1473   ( 1108 ) .
GREGORIUS   NARSAE   RELIGIOSO  .
25
Cum   Romanuma   defensorem
ad   urbem   regiam   mitterem¹ ,   diu   scripta   vestra
,   sed   inveniri   minime   potuerunt ;   postmodum   vero   inter   multas   aliorum   sunt
requisivi
epistolas   inventa ,   in   quibus   mihi   dulcedo   vestra   suas  d   afflictiones   et   tribulationes   spi-
b )   ita  R   1 ,   r   1.   2 ;   Gallinico   sec .   ed .  M   3   Vat .;   Callicino   ed .  M ;   Gallitio   vet .   edd .
a )   agnoscetis   R   1.
c )   studuisti   r2  .
30
VII ,  27   in   titulo  :   Narse   relig .   r   1.   2 ;   Narse   rius  R 1 .
a )   Romam   r1 .
b )   defer ,   sed   in   marg .
c )   ita   r   1.   2  ;   requisit   eras . )  R 1 .
d )   suas   om .   ( ras .   4   litt . )  R   1 .
defensorem   R  1 ;   def   r   1.   2  .
1 )   Callinicus ,   cuius   mentionem   noster   iam   ep .   VII ,   19   fecerat  ,   Romano  ,   mortuo   ( cf.   Paul .   diac . ,
h .   Lang .  IV ,   12 )   post   kal .  Iun .   a .   595   ( cf.   ep .  V ,  40 ) ,   successit   exarchus  ;   ep .  IX ,   141.   154   ei   inscriptae   sunt ;
ante  m .   Iun .   a  .   603   Smaragdus   ei   successit   ( ep .   XIII ,   36 )   et   post  m .   Iul .   a .   599   ( cf.   ep .   IX ,   176 ) .
In   non-
35
nullis   codicibus   Pauli   h .   Langob .   legitur   Gallicinus   pro   Callinico .
2 )   Quaenam   duae   illae   personae
fuerint ,   ignoramus  ;   sed   dubium   non   est  ,   quin   ex   officio   vel   obsequio   exarchi   fuerint ,   atque   notandum   An-
cf.   ep .  V ,   51   n . )  ,   virum   gloriosum  ,   et   Romani   et   Callinici   tempore   scholasticum   fuisse
dream   ( de   quo
( cf.   ep .  IX ,  151 ) .
De   Narse ,   comite   et   religioso   Con-
VII ,   27   una   certe   cum   ep .   praeced .   et   sequent .   translata  .
40
stantinopolitano ,   cf.   notam   ad   ep .   I ,   6.
1 )   Hic   Romanus   defensor   an   idem  fuerit ,   qui  postea  a   Gregorio
rector   patrimonii   Syracusani   constitutus   est ,   ( cf.   ep .   II ,   38   n .   1 )   non   liquet ,   neque ,   quando   Constantinopolim
Sed   post   aliam   epistulam   m .   Sept.   a .   595   Narsae   scriptam  ( VI ,  14 )   missus   esse   videtur .
missus   sit ,   constat .
