---
page: 476
pdf_page: 492
---
GREGORII   I.   REGISTRI
474
Domnum   autem   Alexandrum   et   domnum   Theodorum¹   mea   per   vos   peto
vice
Quod   vero   scribitis   ,   ut   excellentissimae   filiae   meae   domnae   Gordiaeb2   et
salutari  .
filiae   eius   domnae   Theoctistaec
et   magnificis   earum   hominibus   domno
sanctissimae
et   domno   Christodorod   scribere   debeam   eosque   de   anima   sua   aliquid   ammo-
Marino
nere ,   bene   scit   dulcissima  vestra  magnitudo ,   quia   hodie   in  Constantinopolitana   civitate  ,
.   Dum   enim  verba  custo-
de   latino   in   graeco   dictata   bene   transferant   ,   non   sunt
qui
diunt   et   sensus   minime   attendunt ,   nec   verba   intellegi   faciunt   et   sensus frangunt .
Pro
filiae   meae   domnae   Gordiaes   breviter   scripsi  ;   nam   ceteris   tacui .
qua   re   praedictae
Duas   autem  camisias   et  quattuor   oraria   vobis   transmisi ,   quae   praedictis   viris   ex   bene-
Praeterea   quidam   moriens   unum   mihi
dictione   sancti   Petri   peto
humiliter   offerre .
10
puerulum   dimisit ;   de   cuius   anima   cogitans   eum   dulcedini   vestrae   transmisi ,   ut   in   eius
vivat   in   hac   terra   servitio ,   per   quem   ad   libertatem   caeli   valeat   pervenire  .
Dilectissimum   autem   filium   meum   Anatolium
diaconum   ,   quem   ad   facienda
responsa   ecclesiae   in   urbe   regia   transmisi ,   peto   ut   frequenter  vestra   dulcissima   caritas
visitet  ,   et   post   labores   quos   in   causis   saecularibus   patitur   in   verbo   Dei   vobiscum
15
requiem   inveniat   et   quasi   quodam   candido   linteo   eiusdem   laboris   terreni   sudorem
Quem  personis   omnibus   quae   vobis   notae   sunt   commendate ,  quamvisk   scio ,
detergat .
cognoscitur ,   commendatione   non   eget¹ .   Vos   autem  quantum   sanctum
quia ,   si   perfecte
Petrum   apostolum ,   quantum   me   diligitis ,   in   ipso   monstrate  .
Omnipotens   autem  Deus   dulcissimam  mihi   caritatem  vestram   ab   interioribus   hosti-
20
bus   exterioribusquem   custodiat   et ,   quando   ei   placuerit ,   ad  caelestia   vos  regna  perducat .
VII ,   28  .
Gregorius   I.   papa   Cyriaco ,   episcopo   Constantinopolitano ,   respondens   scandali   occasio-
nem   a   sese   quaeri   negat  ;   significat   de   Anatolio   diacono ,   ut   et  imperatori   et   Cyriaco   satis-
faceret ,   misso  ;   monet ,   ut   novum   verbum ,   per   quod   scandalum   ortum   sit ,   auferat .
25
Codd .   Retr  :   Indictio   XII - XV .   cap .   191   ( Ind .  XV .   cap .   28 ) .
597 ,   Iun  .
Edd .   M :   Lib .   VII .   ep .  31 ;   G  :   Lib .   VI .   ep  .   28.  -  Iaffé   Reg .   1474   ( 1109 ) .
GREGORIUS   CYRIACO   EPISCOPO   CONSTANTINOPOLITANO  .
Scripta   beatitudinis   vestrae   suscepimus ,   quae   nobis   non   linguae ,   sed   animae
Aperiebant   etenim   mentem  ,   quae   tamen   mihi   clausa
non   erat ,
verba   loquebantur .
30
b )   Gurdiae   R  1 ;   Gurdiae   in   Gord .   corr .   r   2 ,   Gurdianae   in   Gordianae   r  1 .
a )   peto   suprascr .   R   1 .
c )   Theotiste  R  1.
e )   quae  R1 ,   r   1 .
d )   ita   R   1 ;   Chistidoror   2  ;   Christidoro   r   1.
f )   transferat   R  1 ,
r  1 ,   r   2 ,   sed   in   transferant   corr .   r   2  ;   ň   šerad .   R   1.
g )   Gurdiae   R  1 ,   r   1 ,   r   2 ,   sed   in   Gordiae   corr .   r  2 ,
pro )  ,   suprascr .   debeas  R  1 .
i )   Anatorium  R  1 .
h )   Petri   p   (
in   Gordianer   1.
k )   verba   quamvis
1 )   egent  R 1 .
usque   perfecte   om .   R  1   et   suprascr .   qa   q .
m )   exteriusque   r   1.   2 .
35
VII ,   28   in   titulo   :   Constā   R  1 ;   Constantinopoł   r   1 .
a )   causa   codd .   n  .
1 )   Cf.   ep  .   1 ,   6   n .   7 ;
Theodorus   idem   esse   videtur  ,   qui   aliis   locis   imperatoris   medicus   vel   archiater
appellatur   ( cf.   ep .   III ,   63.   VII ,   25 ) .
2 )   Gordia   etiam   appellabatur   soror   imperatoris ,   quae   iam   secundo
Mauricii   anno   et   adhuc   ultimis   eius   annis   uxor   Philippici   erat ,   ut  apparet   ex   Theophyl .  I ,  13   et   Theophane
p .   293   ed .   de   B   ( ad .   a .   6098 ) .
alia   Theoctista  ,   cui   ep .   I ,   5.   VII ,   23   datae
3 )   Alia   haec   esse   videtur ,
40
5 )  Gre-
4 )   Cf.   ep  .   I ,   6   п  .   7 .
sunt ,   soror   imperatoris  :   cf.   Ducange ,   Hist .   Byz . ,   famil ,   imper . ,   p .   106.
6 ) Ana-
gorius   autem   se   ipsum   linguam   graecam   ignorare  saepius   dicit :   cf.  ep .  I ,  28   п .   2.   III ,  63   п .   7 .
tolio   apocrisiario   ep .  IX ,   187.   189.   201.   237.   XI ,   29   missae   sunt  ;   mortuus   est   a .  601 ;   nam   m .   Ian .   602
( ep .  XII ,  6 )   Gregorius   dilectissimae   memoriae   Anatolii   mentionem   facit .
Non   liquet ,   an   idem   fuerit   ac
vicedominus   in   ep .  I ,   11  commemoratus  .
45
