---
page: 493
pdf_page: 509
---
ADDITAΜΕΝΤΑ  .
Ad   ep  .   I ,   16a .   166.
Rogatu   Mommseni   Girard   codicem   illum   unicum ,   quem   Ewald   non   invenit ,   con-
tulit ;   cuius   in   bibliotheca   Parisiensi   n .   1682   notati   lectiones   ex   N.   A.   XVII   p .   191   8.   transsumptas   hic   addo   :
p .   17 ,   16 :   sacerdotum ]   sacerdotium .
p .   20 ,   11 :   etenim ]   enim .
p .   18 ,   11  :   Edessenae ]   hedessenae .
16 :   studiose  de ]   studio   sed .
12 :   Mopsuestiae ]   mompsuestinae .
19 :   praesentibus ]   piis  .
13  :   Cyri  ]   kyrri .
22 :   accurrent ]   occurrunt .
15 :   Chalcedonensi
23 :   dissolvetur ]   dissolvitur .
chalcedonensis
concilio ]
concilii .
25  :   Beconensi ]   breonensi .
p .   21 ,  8 :   sortiri ]   sortiti .
21 :   inclinare ]   inclinari .
9 :   reveletur ]
( relevemur
24.   32 :   Smaragd . ]   zmaragd .
ser .
relevetur
Mommsen . )
26.   20 ,  16.   21.   23.   28.  21 ,   9.   22 ,  10 :   Aquileiens  . ]
13 :   Sabionensis ]   secundae   retiae  .
aquiliens .
15 :   Iuliensis )   iuliensi .
26 :   pluribus ]   deest .
29 :   nostrae ]   nostri .
p .   22 ,  5 :   patriarchae ]   papae .
34 :   concilii
6 :   mansuetam ]   consuetam .
nostri   concilii .
36 :   impetratis ]   imperatis .
8.   23 ,   1 :   Istr  . ]   histr .
37 :   certabamus ]   certabamur .
9 :   Longobardi ]   langobardi .
p .  19 ,   3 :   Ravennatem ]   ravennatim .
17 :   dicentes )   ut   licentes   corr .   ex   ut   licenter
7 :   sub   christianis   principibus ]   sub   christianos
( videlicet   scr  .   Mommsen ) .
20  :   nullam ]   nullatenus .
principes .
11 :   deduci ]   dededuci .
21 :   per ]   deest   ( providentia   scr . )
25-26 :
p .  23 ,  1 :   pacaliter ]   pace   ales   ( pacales   scr  .  Mommsen .  )
barbarico ]
contrito
contrito   dei
2 :   perfectius ]   perfectis .
iudicio   in   iugo   barbarico   ( contritae   scr  .
3 :   dogmatis ]  dogmati .
Mommsen )  .
27 :   cum ]
( post   occurramus   interpuпх .
deest
suis ]   tuis  .
Mommsen )  .
ex
corrigentur   corr .
cor-
corrigentur ]
29.   32  :   Ephesina ]   ephesena .
riguntur .
Ad   ep  .   V ,   53a   hae   adiciendae   sunt   lectiones   ex   codice   Londiniensi   Brit .   Mus .   31,031   8.   VIII   ( N.   A.
VIII  p .   400 ) ,   quem   rogatu   meo   v .   c .   I.   H.   Ieayes   contulit :
p .   353 ,  16.   355,6 .   356 ,  4.45 .
Ante   titulum   add .:   Incipit   prologus   explanacionis   in   sancto   Iob  Gregorii .
357 , 14 :   numeri   I ,   II   etc.   et   capitulorum   divisiones   desunt .
13-14 :   neglegimus ]   neglegemus .
p .   354 ,  1 :   Wisigotharum ]   uuissigothorum  .
10 :   tutissimi ]   tuti .
18 :   suspicetur ]   suspicitur .
unda ]   om .
24 :   eam ]   eum  .
12 :   pelago ]   pylagus  .
eiusdem )   eisdem .
26 :   pacto ]   pacta .
15 :   deflectatur )   defleatur .
27 :   Elapsus ]   Et   elapsus  .
renitenti ]   penitenti .
17 :   ei ]   om . ,   ras  .   2   litt .
28 :   posset ]   possit .
18-19 :   propinquante ]   adpropinquante .
30 :   exoptat ]   exorat .
20 :   exterioribus ]   exteriobus .
34 :   glutiri ]   gluttire .
p .  355 ,  1 :   onere ]   ore .
35 :   posse ]   possi .
6 :  ut ]   om .
44 :   inveniri )   invenire .
7 :   cognovi ]   agnovi .
р .   357 ,  11 :   ехpos .   ordo ]   ordo   expos  .
12 :   quaeque ]   que   qui .
24 :   studiosa ]   studiosę .
29 :   emendari   emendare .
16 :   reppererit ]   repperit .
28 :   sit ]   om .
31 :   opus   hoc ]   hoc   opus .
artem ]   arte .
39 :   sese ]   se  .
40 :   disserit ]   disseret .
39 :   metacismi ]   meotacismi .
p .  356 ,  8 :   erigimus ]   erigemus .
40 :   modosque ]   motusque .
11 :   ferculum   ori ]   ferculo   oris  .
et   praepositionum ]   eciam   preposicionum .
12 :   fastidium ]   fastium .
In   fine   epistulae   add .:   explicit   Deo   gracias  .
