---
page: 39
pdf_page: 55
---
INDICTIO   IX .   FEBR .   ( I ,   25.   26 ) .
39
aestimationem   mihi   meam   fateor   in   dubietatem   maximam   perduxistis .
Considero
namque   qui   sum   et   nihil   in   me   ex   huius   boni   signo   deprehendo  .
Considero   autem
Cum   ergo   credere   volo  ,   quod   dicitis ,
qui   estis   et   vos   mentiri   posse   non   arbitror .
Cum   despuerei   volo  ,   quod   in   laude   mea   dicitur ,
contradicit   mihi   infirmitas   mea .
Sed   quaeso ,   vir   sancte ,   nobis   aliquid   de   hoc   certa-
contradicit   mihi   sanctitas   vestra .
mine   nostro   conveniat ,   ut   etsi   non   quod   dicitis   ita   est ,   sit   ita   quia   dicitis  1 .
vestris  ,   synodicam¹   vobis   epistolam  2
Praeterea   sicuti   patriarchis   aliis  ,   paribus
direxi  ,   quia   apud   me   semper   hoc   estis  ,   quod   ex   omnipotentis   Dei   munere   accepistis
esse ,   non   quod   ex   voluntate   hominum   putamini   non   esse .
10
aliqua   iniunxi  ,   quae
Latori   vero   praesentium   Bonifacio   defensori
sanctitati
vestrae   debeat   secretius   intimare
Amatoris   autem   vestri   beati   Petri   apostoli   vobis   claves   transmisi   ,   quae   super
egros   positae   multis   solent   miraculis   coruscare  .
NF ,   XX
I ,   26.
I.   papa   Anastasio   ,   archiepiscopo   Corinthio   ,   ordinationem   suam   indicat .
Gregorius
Bonifacium   defensorem   ad   imperatorem   ( Mauricium )   missum   commendat .
591 ,   Febr  .
15
Codd .   Retr :   Indictio   IX .   сар  .   26 .
Edd .   M :   Lib .   I.   ep .   27  ;   G :   Lib .   I.   ep .   26.
Iaffé   Reg .   1095   ( 730 ) .
i )   disputare   codd .   Retr ;   discutere   ed   G.   Praebet   lectionem   meam   Ioh .   diac .   Lib  .   I.   c .   49   cod .   Berol .
1 )   sinodicam   R1 .
k )   fratribus   ( superscr .   paribus )   R1 ;   patribus   r   2.
autem   quae   dixerat   de   suggessione   ad   imperatorem  ,   ut   Anastasium   honore   restituto   Romam   venire   conce-
20
De   tempore   huius   epistolae   cf.   notam   2  .
dat ,   adiciens   nunc   de   synodica   et   de   clavibus   sancti   Petri .
Quo   in   exilium   Anastasius   missus   sit  ,   B.   Kumpfmüller  ,   De   Anastasio   Sinaita   ( Wirceburgi   1865 )   p .   7
Sed   cum   Bonifacius
incertum   relinquit  ,   coniciens   tantummodo   eum   in   monasterium   suum   retrusum   fuisse .
defensor ,   ut   ex   ep .   1 ,   26   liquet  ,   ad   imperatorem   missus   hanc   epistolam   Anastasio   tradendam   receperit  ,   eum
Id   quod   et   ep .  I ,   7 ,   quam   aliae   epistolae   in   eandem   urbem   missae   praece-
25
Constantinopoli   degisse   credimus .
dunt  ,   quodammodo   confirmatur .
si   bona   in   me   non   ideo   dixistis  ,
1 )   Idem   scribit   Gregorius   Stephano   episcopo   ep .   VII ,   8  :
quia
et   in   alia   epistola   ( VII ,   24 )   ad   Anastasium   eadem   cum   modestia   :   com-
sunt  ,   ideo   sint   quia   dixistis  ;
2 )   De   synodica   vide   notam   ad   ep .   I ,   24 ,
memorare   voluistis   non   quid   sum ,   sed   quid   esse   debeam .
ubi   iam   pag .   29   lin .   26   de   dubio   eius   tempore   agitur .
Accedit  ,   ut   vix   credere   possimus ,   Gregorium   episto-
30
lam   nostram   quatuor   demum   menses   post   ep .   I ,   7   scripsisse .
Una   cum   ep .   I ,   24   ideo   et   ep .   I ,   25   supra
3 )   Bonifacius   defensor   ,   quem   in   ep .   sequenti   ad   impera-
omissa   ,   serius   in   registrum   recepta   videtur .
torem   Constantinopolim   missum   esse   legimus ,   ni   fallor ,   idem   est   qui   in   Dialogis   Lib .  III .   c .   20   ( a .   593 ,   fin . )
hic   noster   diaconus   atque   dispensator   ecclesiae   a   Gregorio   dicitur .
Bonifacium
Constantinopolim
iterum   papa   a .   603 ,   Iul .   direxit ,   iam   cum   responsalem   ecclesiae   constituens ,   quem   modo   primum   defensorem
35
( ep .   XIII ,   41   cf.   ep .   VIII ,   16 )   modo   diaconum   ( epp .   XIII ,   43.   45.   XIV ,   8 )   titulat .
Denique   Bonifacius
noster   sub   nomine   quarti   a .   608   in   Romanum   pontificem   electus   est .
Cf.   Dialogos   l .   1.   ubi   Stephanus ,
Bonifacio   agnatione   proximus ,   Valeriae   provinciae   presbyter   nominatur   et   Librum   Pontific .   Rom .   in   Vita
Bonifacii  IV .   qui   papam   illum   natione   Marsorum  de   civitate   Valeria   ex   patre  Iohanne   medico   dicit .   Errant
igitur   Binius   et   Labbeus ,   qui   ad   Lib .   Pontif .   1.   1.   Bonifacium   III .   papam   ( a .   607   creatum )   eum   intellegunt .
40
4 )   Nimirum   de   exilio   eius   sublevando .
Certe  papa   timuit ,   ne   epistola   Constantinopoli  ab  imperatore   legeretur .
5 )   Plurimis   in   epistolis   registri   nostri
tales   benedictiones   quasi   magnae   amicitiae   et   aestimationis   signa
transmissas   et   receptas   invenimus   ;   cf.   epp .   I ,   29.   30.   III ,   33.   47.   IV ,   27.   30.   V ,   42.   46.   VI ,   6.   58   cet .
Duodecim   claves  ,   sex   alias   benedictiones   et   unam   crucem   Gregorius  ,   quantum   ex   solo   registro   scimus ,
variis   personis   dono   dedit .
45
I ,  26   De Anastasio  postea  damnato   cf.   epp  .  V ,   57.   62.  Iam   anno   595 ,  Aug.   Iohannes   Anastasio   successit .
