---
page: 49
pdf_page: 65
---
INDICTIO   IX .   MART .   ( I ,   34.   35.   36 ) .
49
quia ,   quod   absit ,   de   viri   excellentissimi  domini   Georgii  praefecti
iustitia   dubitamus   ,
aut   in   aliquo   putamuss ,   eum   rationis   tramitem
declinare ,  virum   quemi   et   ante   digni-
in   bonis   omnibus   habemus   expertum
,   sed   quo   et
tatis   huius   amministrationem
suas   absque   suspicione
gloriosus   vir   Maurilio
expraefecto¹   rationes   5
oppressionis
exponat ,   et   praedictus   excellentissimus   vir   domnus   Georgius   praefectus   rationes   sine
laceratione   suae   opinionis   exequatur .
I ,   36  .
Malchum  ,
I.   papa
admonet ,   ut   Stephanum ,
Dalmatiae  ,
Gregorius
episcopum
episcopum   Scodrensem  ,   compellat   ad   eligendum   iudicium  ,   in   quo   controversiae   eius   cum
591 ,   Mart .
Iohanne   consiliario   Georgii   praefecti   ( practorio )   disceptentur .
Codd .   Retr   :   Indictio   IX .   сар .   36 .
10
Edd .   M :   Lib .   I.   ep .   38  ;   G  :   Lib .   I.   ep .   36.
Iaffé   Reg .   1106   ( 742 )  .
GREGORIUS   MALCHO   EPISCOPO   DALMATIAE  .
excellentissimi   domni   Georgii
Johannes   vir   eloquentissimus ,   consiliarius   viri
praefecti   per   Italiam¹ ,   insinuavit   nobis  ,   contra   Stephanum   episcopum   Scodrensisa
quorundam   se   negotiorum   habere   controversias   et   petiit   inter   eum   et   se
civitatis
15
fraternitatem   tuam   praesenti
iudicium   debere
Propterea
praeceptione
consistere .
curavimus   ammonendam  ,   ut   praedictum   episcopum   ad   eligendum
compellas
venire
Et   quicquid   inter   praedictum   Iohannem   virum   magnificumd   et   saepe   fatum
iudicium .
episcopum   electorum   fuerit   sententia   definitum   ,   ad   effectum   perducere   non   omittas ,
ut   et   actor   de   consecuta   iustitia   gratias   referat   et   pulsatus  ,   cum   ad   cognitionem
20
deducitur ,   nihil   contra   tef   de   illata   iniustitias   conqueratur .
g )   corr .   in   putemus   R  1 .
f )   corr .   in   dubitemus   R  1 .
e )   ita   omnes   codd .;   corr  .   in   domni   r2  .
h )   ex   rat .   tramitem  R1 ;   a   rat .   tramite  R *  1 ,   edd .   pr .   et   G.
i )   sic  R 1 ;   quae   me   ( erad .   e )   tantae   d .   in   h .
amministratione   r2 ;   quem   tantae   d .   in  h .   administratione   r1 ;   eque   tante   d .   cuius   amministrationem   R *   1 ,
k )   expertam   R *  1 ,   ed .   pr  .
ed .   pr .;   quem   in  h .   tantae  d .   administratione   edd .   Get  M.
1)   corr .   in
25
expraefectus   r2 .
r1.2  ;   Dalmati .   R  1 ;   Dalmatiensi   R *  1 .
1 ,  36
a )   Scodensis   teste   M.   codd .   unus
Dalm .   comp .
c )   conpellas  R  1 .
d )   Iohannem   um   r1 ;   om .
Vatic .   et   omnes   Norm .
b )   corr .   ex   elegendum   r  2 .
g )   corr .   ex   iustitia  r  2 ,  R  1 .
virum  magnificum   R 1 .
e )   difinitum   r   1.
f )   sic   scripsi  ;   se   codd .   et   edd .
4 )   Vide   verba   ep .   I ,   22   Georgio   scriptae :
3 )   De   Georgio   praefecto   practorio   Italiae   cf.   ep .   I ,   22 .
30
5 )   De  rationibus   cf.   ep .   1 ,   18   not .   4 .
Bonitatem   vestrae   excellentiae   quam   semper   cognitam   habui .
Quam   habuerit  sedem   in   Dalmatia   Malchus   episcopus ,   edd .   Get  M   se   nescire   indicant .
I ,  36
Farlati
( Illyricum   Sacrum  IV ,   168 )   Malchum   Dumnensem   explicat .
Erat   autem   Dumno ,   quae   urbs   et   Dalminia ,
Delminia ,   Delmitia   et   Delminta   vocatur ,   in   Dalmatia   a   Spalato   ad   orientem   spectans   et   ( a .   1465   a   Turcis
capta )   usque   ad   nostros   dies   non   mansit .
Porro   de   more   non   sedem   episcopalem ,   sed   provinciam   proferendi
35
in   titulo   epistolarum ,   vide ,   quae   dicemus   ad   ep .   I ,   41 .
Tamen   Farlatium   non   sequor  ,   quippe   qui   quod
De  Malcho ,   qui  patrimonium   Romanae   ecclesiae  in   Dalmatia  rexit ,   cf.   epp .  II ,   22 .
protulit  non   satis  probavit .
46.  III ,  22 ;   de  morte  eius  ep .  V ,   6 a .   594 ,   Sept.   Oct.   scripta .
1 )   De  Georgio  cf.   ep .   I ,   22.
2 )   Scodrensis
Stephanus   episcopus   alibi   non   memoratur .
Constantinus   episc .   Stephano   successerat
civitas   hodie   Scutari .
a .   602 ,   Mart .   ( ep .  XII ,   11 ) .
40
REG .   GREG .   I.
