---
page: 51
pdf_page: 67
---
INDICTIO   IX .   MART ,   ( 1 ,   37.   38.   39 ) .
51
I ,   38   .
Gregorius   I.   papa   Felici ,   episcopo   Messanensi ,   nuntiat ,   se   Petro   ( subdiacono )   rectori
( patrimonii   Siculi )   mandasse   ,   ut   Paulini   episcopi   Taurianensis   monachos   in   monasterio
591 ,   Mart .
S.   Theodori   Messanensi   sub   episcopi   corum   regimine   constituat .
Codd .   Retr   :   Indictio   IX .   cap .   38 .
Edd .   M :   Lib .   I.   ep .   40  ;   G :   Lib .   I.   ep .   38.
laffé   Reg .   1108   ( 744 )  .
GREGORIUS   FELICI   EPISCOPO   MESSANENSI  .
Et   tibi  gratum  confidimus ,   si  fratris  tui  viri   venerabilis  episcopi  Paulini¹   peregri-
eius   regimine   communi   mercede   beati   Theodori   mo-
nationis   onera   releventur  ,   et
nasterium   in   civitate   tua   fundatum   studiosius   omnipotenti  Deo   deserviat .
Quod   etiam
te   iam  voluisse   facere ,   eius   relatione   didicimus .
Ideoque   Petros   rectori
praecepimus ,
10
ut  monachos   monasterii   memorati   episcopi   perquisitos   ad   unum   recongreget  ,   et   in
eodem   monasterio   cum   his ,
qui   nunc   ibi   sunt ,   collocare   non   differat   ,
quatenus
Quam   rem   venerationi
rectore   3   dignius   animarum   suarum   curam   exerceant .
eo
tuae   innotescendam   praevidimus  ,   ne   te   omisso   d   aliquid   in   tua   contristeris   diocesie
ordinarif .
15
I ,   39.   PNF  X 矼
Gregorius   I.   papa   Petro   subdiacono   ( rectori   patrimonii   Siculi )   mandat ,   ut   monachos
Paulini ,   Taurianensis   episcopi ,   per   Siciliam   vagantes ,   in   monasterium   S.   Theodori   Messa-
591 ,   Mart .
nense   reducat ,   quod   monasterium   Paulini   curac   subiciatur .
Codd .   Retr  :   Indictio   IX .   сар .   39 .
Edd .   M :   Lib .   I.   ep .   41 ;   G  :   Lib .   I.   ep .   39.
Iaffé  Reg .   1109   ( 745 ) .
20
GREGORIUS   PETRO   SUBDIACONO  .
Vir   venerabilis
Paulinus   episcopus  Tauris   civitatis ,  provinciae  Brittiorum
,   nobis
asseruit ,   monachos   suos   occasione   dispersos   barbarica  usqued   nunc   per   totam  vagare
viri   R 1 .
a )   om .
Mensaniensi   R  1 .
1,38
titulo   Mesanensi   r1.2 ;
Mensaniense
in
corr .
in
b )   ut   ed .   M ;   add .   sub   ed .   G ;   superscr .   sub   R  1 .
c )   sic   R  1 ;   om  .   Petror   1.2   et   edd .;   add .   autem   edd .
25
d )   amissor 1 .
f )   add .   manu   post .   ordinatum   r2   et
( rectori )   patrimonii   nostri .
e )   dioecesi   r  2 .
ordinari  R  1 ;   om .   ordinari   R *   1 ;   ordinatum   in   tua   c .   diocesi   edd .   pr .   et   G.
a )   Ūū   ( explic .   ad   marg .   vir   venerabilis )   r   2  ;
I ,   39
in   titulo   diacono   r  1.2 ,   edd .   pr .   et   G.
viri
venerabilis )   r1 ;   U   ( et   in   rasura   enerab .   cui   add .   ad   marg .   venerabilis )  R 1 ;   Vir   magnificus   teste   ed .   M  codd .
Vatic .   D.   Corb .   Turon .   Michael .   Gemet .   ac   caet .   Norm .;   verum   ( ex   um   ortum )   R *  1 ;   vir   venerabilis   om .
30
teste   ed .   M   in   codd .   Vatic  .
ed .   pr .;   vir   om  .   edd .   M.   G.
b )   Tarrinae   aut   Tauranae   aut   Taurinae  ,
e )   vacare   r1 ;   vagari   r  2 .
d )   eosque   r  1.2 ,   edd .
c )   Brutiorum   edd .
1 ,   38
intellegas   ep .   I ,   39.
Cf.   ut   hanc   epistolam   plenius
Felici   episcopo   Messanensi  ,   cui   plures
Gregorius   epistolas   dedit   ( epp  .   1 ,   64.   II ,   9 )   anno   595 ,   Sept.   iam  Donus   successerat .
1 )   Paulinus   episc .
Tauri   civitatis   provinciae   Bruttiorum ,   ut   Gregorius   in   ep .   sequenti   indicat ,   ( vulgo   Taurianum ,   a   Reggio
35
ad   septentriones   vergens ,   urbs   hodie   eversa )   ex   sede   sua
barbarica   occasione   pulsus   esse   videtur .
Itaque
Post ,   epp .   II ,   19.   51   ( a .   592 ,   Febr  .  28 ) ,   Liparitanam   ecclesiam
hoc   loco  Gregorius   de  peregrinatione   eius   dicit .
ei   tradit ,   decernens   in   Lipara   insula   eum   residere   et   Taurianensis   ecclesiae   visitationem   tantummodo   gerere .
At   iam   a .   599 ,   Apr.   ( ep .   IX ,   134 )   inter   caeteros   Bruttii   episcopos   numeratur  ,
et   item   epp .   XIII ,   20.   21
Hac   autem   eр .   І ,   38
( 602 ,   Dec.   -  603 ,   Ian . )  ,   ubi   de   Paulini   morte   agitur ,   de   sede   eius   Liparitana   tacetur .
40
2 )   scil .
S.   Theodori   monasterio   praeficitur ,   in   quod   et   monachi  sui   per   Siciliam   vagantes   recongregentur .
subdiacono   et   rectori   patrimonii   Romani   in   Sicilia   cf.   ep .   1 ,   1-3 .
3 )   scil .   Paulino   episcopo .
I ,   39
Cf.   notas   ad   praecedentem   epistolam .
7 *
