---
page: 52
pdf_page: 68
---
GREGORII   I.   REGISTRÍ
52
Siciliam  ,   et   ut
quippe   sine   rectore ,   nec   animae   curam   gerere  ,   nec   disciplinae   sui
Qua  de   re   praecipimus
,   eosdem   te   monachos   omni   cura   et   solli-
habitus   indulgere .
citudine   perquisitos   ad   unum   reducere  ,   et   cum   memorato   episcopo   rectoreque   suo   in
monasterio   sancti   Theodori   in   Messanensi   civitate   posito   collocare ,   ut   et   hi   qui   nunc
ibi   sunt ,   quos   egere   rectore  comperimus ,   et   eos ,   quos   de   congregatione   eius   inventos
Quam   rem   et
in   unum
possint   eo   duce   omnipotenti   Domino   deservire .
reduxeris   ,
Felici   eiusdem   civitatis   episcopo   nos   significasse   cognosce ,   ne   praeter
viro   venerabili
suam   notitiam   in   diocese
sibi   commissa   ordinatum   quippiam   contristetur .
I ,   39 a .
Gregorius   I.   papa   Petro   subdiacono   ( patrimonii   Siculi   rectori)   de   episcopis   a   causis
saecularibus   removendis ,   de   rebus   et   mancipiis   iniuste   acquisitis   restituendis ,   de   modo ,   quo
10
Episcopos   non   ad   natalem   suum   sed   ad   beati   Petri   Romam
cum   laicis   agat ,   praecipit .
591 ,   Mart .   16 .
convenire   iubet .
De   codd .   H   1-4   vide   infra   notam .
Ex   collectione   canonum   Hispana   recepta .
Edd .   M :   Lib .   I.   ep .   36  ;   Baluzius   :
Misc .   V ,   469   ( ed .   Mansi   II ,   11 )  ;   Gonzalez  :   Collectio   canonum
Matriti   1821  p  .   163.  -   Iaffé  Reg .   1102   ( 740 ) .
ecclesiae  Hispanae  Pars   II .   Epistolae   decretales   cet  .
15
PACTUM   SANCTI   GREGORII   PAPE   ROMEI   RECTORIBUS   SICILIE   DATUM .
I.   Ne
nisi   pro   sola   defensione
episcopi   in   causis   secularibus  ,
pauperum ,   misceantur .
II .   De   rebus   alienis   ab   ecclesiasticis   defensoribus   occupatis   absque
aliqua   obiectione   restituendis  .
20
III .   Ut   mancipia ,   que   ab   aliis   possessa   sunt ,   etiam
si   iuri   ecclesi-
astico   se   in   dominio   ecclesie   propria   sponte   subdiderint ,   prius
restituantur   et   ita   demum   per   iuditium   repetantur .
h )   unor  1 .
f )   add .   eos   r1  ;   eos   pro   ut   edd .   G.   M.
g )   praecepimus   r  1.2   (corr .   in  praecip .   r   2 )  .
1 )   uu   codd .   ( add .   ad   marg .   viro   venerabili   r2 )  ;   viro   magnifico   teste   ed .  M   codd . ,   qui   supra   üsdem   verbis   ep  .
25
incipiunt ;   om .   viro   edd .   G.   M ;   om .   viro   venerabili   R *  1   et   ed .   pr .
k )   corr .   in   diocesi   r2 .
I ,  39a
Mihi   praesto   erant   in   editione   huius   epistolae   codd  .   collectionis   Hispanae   aut   quadam   affini-
1 )   H  1.   Cod .   Paris .   1565 ,   fol .   229   ( Colb  .   408.   Regius   3887.   4 )   memb .   fol .   saec .  X ;
tate   eidem   iuncti   quatuor   :
2 )   H  2.   Cod .   Paris .   10741 ,   fol .   95
quo   ex   codice   maximae   auctoritatis   et   editionem   suam   hausit   Baluzius .
( Suppl .   Lat .   205 )   memb .   qu .   saec .   X ;   post   collectionem ,   quae   Dacheriana   dicitur ,   epistolas   Gregorianas   alias
30
cf.   Maassen   Bibl .   Lat .   iur .   can ,   manusc .   I ,   II   p  .   263   in   Sitzungsber  ,   der
in   Hispanam   receptas   continet  ,
3 )   H3 .   Cod .   Escorial .   d   I   2 ,   fol .  338 ′   a .   976   scriptus   a   Vigilane   in   monasterio
Wiener   Ak .   1866   Tom  .   54.
4 )   H 4.   Cod .   Escorial .   d   I   1 ,   fol .   313   a .   992   in
cf.   Neues   Archiv   VI ,   238.
Albeldensi   prope   Logroño  ;
monasterio   S.   Aemiliani   prope   Búrgos   scriptus ;   cf.   Neues   Archiv   VI ,   236.
Hos   quatuor   codices   ipse   contuli .
Praeceptum  H 3.4 ;   papę   H3 ;   Romensis   II  3.4 ;   Sicilię   H  3.
35
Pactum   cet .
Variarum   partium   huius   epistolae
adicit   solummodo   H1  ,   quamquam   epistolam   ipsam   in   septem   partes   distribuunt   omnes
summas
titulo
illo
nostri   codd .   Igitur ,   ut   infra   septem  paragraphos ,   hic   paragraphorum   indicem   retinui  ,   quamvis   cum   inscriptione
Pactum   cet   et   has   epitomas   epistolae   authenticae   ab   auctore   collectionis   Hispanae   demum   adiecta   esse   non
a )   etiam   ad   figura   ecclesiastico   debeantur   esse   in   domino   cod .
ignorem  .
I ,   39a
40
Epistolam   hanc   non   sibi   per   registrum   traditam ,   ex   authentico ,   ut   titulus   et   conclusio   docent ,
Collectio   canonum   Hispana   inter   Gregorii   I.   epistolas   inseruit .
Vide   Maassen   Geschichte   der   Quellen   des
can .   Rechts   I ,   301.   697.   709 ,   qui   docet   primitus   in   collectionem   illam  hoc   caput   non   receptum ,   in   codices   auctae
Quo  factum   est ,   ut   et   codd .   H3.4   in   hoc   capite   numero   careant   cum   ultimo   loco
collectionis  demum   intrasse .
decretale  proferentes   numerum  CIV  ei   adscribere  deberent .   H 1.2   autem   ubique   numeros   omittunt .
Cf.  cum
