---
page: 56
pdf_page: 72
---
56
GREGORII   I.   REGISTRI
I ,   41  .
Gregorius   I.   papa   Leandro ,   episcopo   de   Spaniis   ( Hispalensi ) ,   de   pontificatus   onere
Lactatur   de   Reccaredi   conversione .
Decernit   de   tripla   baptismatis
mersione .
queritur .
Codices   quosdam   mittit ,   sed   nondum   expositionem   in   b .   Iob ,   quae   adhuc   a   librariis   con-
591 ,   Apr.
scribatur  .
Codd .   Retr :   Indictio   IX .   cap .   41 ;   coll .   can .   Hispanae :   H  1-4   ( cf.   ep  .   I ,   39а ) .
Edd .   M :   Lib  .   I.   ep .   43  ;   G   :   Lib .   I.   ep .   41 ;   Gonzalez   :   Coll .   can .   Hisp  .   Pars   II .   p  .   156 .
laffé
Reg .   1111   ( 747 )  .
GREGORIUS   LEANDRO   EPISCOPO   DE   SPANIIS  .
Respondere   epistolis   vestris¹   tota   intentione
voluissem   ,   nisi   pastoralis   curae
ita   me   labor   attereret   ,   ut   mihid  magis  flere   libeat ,  quam   aliquid   dicere .
Quod   vestra
10
quoque   reverentia   in   ipso   litterarum   mearum   textu
vigilanter   intellegit   ,   quando   ei
neglegenters   loquor   ,   quem   vehementer   diligo2 .
Tantis   quippe   in   hoc   loco   huius
mundi   fluctibus   quatior ,   ut   vetustam   ac   putrescentemi   navem   ,   quam  regendam   occulta
Nunc   ex   adversol
Dei   dispensatione   suscepi ,   ad   portum   dirigere   nullatenus   possim .
fluctus   inruunt ,   nunc   ex   latere   cumuli   spumosi   maris   intumescunt  ,   nunc   a   tergo
15
Hispanae   coll .   can .   codd .   eosdem   contuli  ,   quos   supra   p .   52   in   nota   enumeravi  ,   excepto  H  2 ,
1 ,  41
Non   autem  formam ,   qua  H epistolam   nostram   offert   supra   recepi .
cuius   solummodo   titulum   et   finem   inspexi .
Ita   titulus   in   r  1.2 ;   de   Spanis   R1 ;   de   Hispaniis   R *1   et   teste   ed .   M   nonnulli   codd .;   de   Spaniis   om .   teste  M
ed .   Vat .   Reg .   Corb .   Norm .  et   plerique   mss  .   cum   quibus   et   ed .   pr .;   ( ad   L. )   Spalensem   ( ep . )   teste   ed .  M   cod .
20
Capucin .   Rotom .;   Hispalensi  ,   edd .   G.   M.
In   canonum   collectione   Hispana   sic   inscribitur   :   Epistola   ( add .
sanctissimi  H 1 )   pape  Gregorii   ( add .   prima   II  1 )  ad  ( add .   beatum  II 1 )   Leandrum  Spalensem   episcopum .   ( add .   ex
integro .   de   directis   libris   regulis   IH 1.   2 ;   de   simpla   mersione   baptismatis  H 3.4 )  .
Reverentissimo   et   sanctissimo
( om .   G.   s  .   D.   s  .   H  1 ;   transponit   G.   s .   s .   D.  H  4 )  .
fratri   Leandro   episcopo   Gregorius   servorum   Dei   servus .
a )   devotione  H3 .
b )   voluissemus   H1 .
c )  ad-
Cf.   quae   Neues   Archiv   III ,   544  sq .   exposui .
d )   mici   et   sic   semper   H 3.4  .
1.   2 ,  H 3.  4 .
e )   testu   II 1 .
g )  necle-
tereret   IH .
f )   intelligit
25
genter  H 3.  4 .
h )   locor  H 1 .
1 )   averso   H1 .
k )   navim   r  1 ,   R  1 .
i)   putriscentem   r  1.2 .
I ,   41
Epistolam   hanc   duplici   traditione   et   per   registrum   et   per   collectionem   canonum   Hispanam
( forma   nondum   aucta ;   cf.   supra   ep .   I ,  39a   et   Maassen   Gesch .   d .   Quellen   des   can .   Rechts   I ,   301.   697 )  relatam
In
collectione   Hispana   prima
Quarum   altera   ex   authentico   hausta
gaudemus .
est   inter   epistolas
est .
Gregorianas et  signatur  numero  C  si  Maassen  sequimur ,   numero  XCVII ,   si   editionem   Gonzalez ,  numero  XCIX
30
Huius   epistolae   mentionem   faciunt   et   Licinianus   in   ep .
si   codd .   nostros   collectionis   auctae   disquirimus .
sequenti   ( I ,  41a )   et   Isidorus  Hispal .  De   viris   ill .  c .  XL   et  concilium   Toletanum   IV .   anni   633   ( Gonzalez   Coll .
saeculi   VII .
Hisp .   Pars   I.   p .   368 ) .
et   saepius   iam
initio   laudatam
Ita   et   duplici
traditione   relatam
immerito   in   dubium   vocat   Alcuinus   in   ep .   93.   Iaffé   Bibl .   Rer .   Germ .   VI ,   391   ( cf.   Neues   Archiv  III ,  442
( nunc   Sevilla ) ,   de   quo   Isidorum   De   viris
et  praefationem   nostram ) .
Leander   episcopus   Hispalensis
35
ill .   c .   XLI  conferas ,   anno   579-600   sedisse   fertur .
Quem   Gregorius   ipse   in   Dial .   III .   c .   31  dudum   sibi
Una  cum   Gregorio   autem   et   Constantinopoli   vixerat   ( cf.   ep .  V ,   53α ) .
in  amicitiis   familiariter  iunctum   dicit .
Cur   nominetur   in   Registro   episcopus   de   Spaniis   ,   mirum   esse   potest .
Alteserra   explicavit ,   id   factum   esse
Edd .   Get   M   codices   minoris
' Hispalensi
dignitatis   augendae   causa .
scripserunt .
auctoritatis   sequentes
40
Sed   authenticum   omissa   sede   inscriptum   fuisse   Reverentissimo   et   sanctissimo   fratri   Leandro   episcopo
Gregorius   cet .   ex  H   videmus   et   patet  ,   verba   de   Spaniis   adiecta   esse   a   librario   Registri ,   ut   terram ,   in   quam
( Cf.   e .   g .   epp .   IX ,   212.   214.   219 ) .
In   qua   versione   authentici   verba   prima
missa   sit   epistola ,   indicaret .
Epistola   pape   Gregorii   ad   Leandrum   Spalensem   episcopum   cet .   genuina   non   sunt  ,   sed   ab   editore   coll .
1 )   Leandrum   episcopum   Gregorio   de   baptismo   epistolam   scripsisse   et   Isidorus   Hisp .   De
Hispanae   addita .
45
viris   ill .   c .   XLI   refert .
Cui   epistolae   hoc   loco   respondet   papa ;   cf.   infra   pag .   57   lin .   17.
Item   et   Iohannes
dictus   ieiunator   episcopus   Constantinopolitanus ,   teste   Isidoro  De   viris   ill .   c .   XXXIX ,   de   sacramento   baptis-
2 )   Cf.   verba   similiter   dicta   ep .  I ,  7  et   ibidem   not .   1 .
matis   graeco   eloquio   ad   Leandrum   edidit   rescriptum  .
