---
page: 64
pdf_page: 80
---
64
GREGORII
I.   REGISTRI
Quod   autem   ex   his   minutiis   in   usu
siliquis  ,   oneribusb ,   vel   granaticis¹ .
abiectis
rectoris   accedebat   volo   ,   ut   hoc   ex   praesenti   iussione   nostra   ex   summa   pensionis2   in
usu   tuo   veniat  .
Ante   omnia   hoc   te   volumus   sollicite  adtendere ,   ne   iniusta   pondera   in   exigendis
pensionibus   ponantur .   Sed   si   qua   talia   invenis ,   frange   et   nova   et   recta   constitue  3 ,
quia   et   filius   meus   Servus  - dei   diaconus   iam   talia   invenit ,   quae   ipsi   displicerent  * .
Sed   licentiam   haec   inmutare   non   habuit .
Super   iusta   ergo   pondera   praeter   excepta
aliud   volumus   a   colonis   ecclesiae   exigi .
et   vilicilia
nihil
Praeterea   cognovimus  ,   quod   prima   inlatio   burdationis
rusticos   nostros   vehe-
menter   angustet ,   ita   ut   priusquam   labores   suos   venundare  valeant  compellantur  tributa
10
Quae   dum   de   suo   unde  daref  non  habent ,   ab   actionariis
publicis   mutuah
persolvere .
Ex   qua   re   fit ,   ut   dis-
et   gravia   commoda   pro   eodem   beneficio  persolvunt .
accipiunt
Unde   praesenti   admonitione   praecipimus  ,   ut   omne ,
pendiis   gravibus   coangustentur .
quod  mutuum   pro   eadem   causa   ab   extraneis   accipere   poterant  ,   a   tua   experientia   ini
et   a   rusticis   ecclesiae   paulatim   ut   habuerint   accipiaturk ,   ne   dum   in
15
publico   detur
tempore   coangustantur  ,   quod   eis   postmodum   sufficere   in   inferendum   poterat ,   prius
compulsi   vilius   vendant   et   horreis¹   minime   sufficiantm   9 .
b )   oleribus   sec   ed .   M   Vatic .   duo  .
c )   vilicilia  R  1 ;   vilicibar   1   ( sed   corr  .
a )   adiectis   R  1 .
manu   post ,   in   vili   cibaria )   r2   et   sec .   ed .   M  Andeg .;   vili   cibo   sec .   M. Norm .   2   Teller  .   Corb  .   Turon ,   et   plerique
f )   add .   debeant  R  1 ,  edd .   G.  M .;
d )  nil  R 1 .
20
e )   qui  edd .   G.  M.
mss  .   Ioh .   diac .;   vilia  cibaria  edd .
8 )   auctionariis   edd .   G.   Met   sec .   ed .   M   Vatic .   Det
add .   ad   marg .   possintr2  ;   possint   et   ed .   pr  .
2   Teller  .
h )   mutuo   edd .   G.   M.
k )   corr .   ex   accipiantur R 1 .
i )   ex   ed .   Get   loh .   diac .;   a  ed .   M.
m )   sufficiant   corr  .   ex   sufficiat  R1 ;   ceteri   codd .   et   edd .   sufficiat .
1 )   orreis   R  1 ;   hoc   eis   ceteri   codd .   et   edd .
exercens  ;   II ,   12 :   comes   siliquaticorum   cet .;   II ,   26 :   de   siliquatario  ;   item   III ,   26.   V ,   31.
Siliquaticum   de
frumentis ,   oleo ,   vino   sumere   interdicitur   IV ,   19.
25
Cf.   Soetbeer   1.   1.   p .   277 )  .
1 )   Granaticum ,   ut   ex   nomine   patet ,   tributum   de   granis  ;   grana   4  habuit   siliqua   quneque .
2 )   i .   e .   ex
3 )   Intellege  pondera   ad   solidos
summa   pensionis ,   quam   iam   ad   inferendam   coloni   conductori   dederant .
Cf.   Cassiodori   verba  supra  not .   5   pag .   62.   63  citata  et   Constantini  decretum   ( Cod .   Theodos .   XII ,   7.   1 ) ,
pensandos  .
quod  quanta  diligentia   solidi   sint   examinandi  docet  :   aurum ,   quod  infertur ,  aequa  lance   et  libramentis   paribus
30
scilicet   ut   duobus   digitis   summitas   lini   retineatur ,   tres   reliqui   liberi   ad   susceptorem
suscipiatur   ,
emineant ,   nec   pondera   deprimant ,   nullo   examinis   libramento   servato ,   nec   aequis   ac   paribus   suspenso
4 )   Sercus - dei   diaconus ,   ut   ex   notitia   sequenti   apparere   videtur   ( vide  p  .   67  lin .   36 ) ,
statere   monentis   cet .
5 )   Vilicilia   tributum   esse
ante   Petrum   sub   Pelagio   II .   papa   rectoris   officio   in   Sicilia   functus   est .
Cf.   Cassiodori   Var .   V ,   39  :   Villicorum   quoque   genus  ,   quod   ad
videtur ,   quod   forsitan   villico   dabatur .
damnosam   tuitionem   queruntur   inventum  ,   quam   de   privata   possessione ,   quam   publica   funditus   volu-
35
mus   amoveri   et   diploma   anni   915   ( ap .   Fantuzzi   Monumenti   Ravennati   I ,   115   [ cf.   I ,   30.   122 ] )   Vilicus
6 )   Quid   sit   burdatio   vox   alibi   non   asservata   ex   nostra
seu   ministeriale   ad   exigendam   pensionem .
Sequor   sententiam   quam   protulerunt   Alteserra   p .   41 et   Savigny   ( Der   röm .   Colonat ,
ep .   haurire   debemus .
Verm .   Schriften   II ,   27 )   :   burdationem   vectigal   agro   a   fisco   civili   impositum   esse  ,   quod   ter   in   anno   exige-
40
Hoc   loco   prima   illatio   ad
batur ,   die   1.   mensium   Ian .   Mai .   Sept.   ( cf.   Cod .   Theodosianum   II ,   15.   16 ) .
( Vide   de   trina   illatione   Cassiodori   Var .   capita   plurima  ,   ubi   saepe   et   de   Ternis   et
olei   culturam   spectat .
Tertiis   agitur ,   ut   II ,   16.   17.  VII ,   20.   21.   X ,   7.   15.   35.   38.   XII ,   7. )
Colonis   igitur   ecclesiae   et   a   fisco   et   ab
Sed   utrumque   per   ecclesiae   officiales   exactum   videtur   ( cf.   infra   p .   67   l .   6sq . )  .
ecclesia   tributum   imponebatur .
7 )   i .   e .   ab   magistratibus   fisci   fenore   pecuniam   mutuam   sumunt .
8 )   Savigny   1.   1.   publico   legit   et   explicat
Credo   autem ,   papam   iubere ,   ut   non   fisco   sed   extraneis ,   a   quibus   coloni   mutuati   sunt ,   hanc   pecuniam
45
fisco .
Extranei   enim   omnes   sunt  ,   qui   non   ad   familiam
rector   restituat   et   hanc   restitutionem   in   publico   agat .
Sic   efficitur  ,   ut   impensam   pecuniae   quam   fecit   rector   rustici   paulatim   ei   reddant .
S.   Petri   pertinent .
9 )   Horreis   scilicet   ecclesiae ,   tempore   quo   conductores   frumenta   etc.   ab   eis   comparare   debebunt .
