---
page: 69
pdf_page: 85
---
69
INDICTIO   IX .   MAI .   ( I ,   42.   43 )  .
eum   in
Siciliam   miserat   et   ibi   ei   quae   asserebat   ,   abstulerat .
Cognosce   ergo   quae
sunt   et   uxori   filiisque   eius   sine   aliqua   mora   restitue  .
tulta
Haec   omnia
sollicite   relege   omnemque   illam   familiarem   tuam   neglegentiam
Scripta   mea   ad   rusticos   quae   direxi   per   omnes   massas   fac   relegi  ,   ut
postpone .
sciant  ,   quid   sibi   contra   violentias   ex   auctoritate   nostra   defendere   debeant   eisque   vel
authentica  vel   exemplaria   eorum   dentur .   Vide ,   ut   omnia   absque   imminutione   custodias ,
quia   de   his   quae   tibi   pro   servanda   iustitia   scribo   ego   absolvor   et   tu   si   neglegis
Terribilem   iudicem   venientem   considera  ,   et   de   adventu   illius   nunc   tua
obligaris  .
consideratiod   contremescate ,   ne   tunc   sine   causa   iam   timeat  ,   cum   coram   illo   caelum
volo ,   vide   quid   agas  .
Audisti   quid
et   terra   tremuerit .
10
I ,   43 .
Gregorius   I.   papa   universis   Illyriae   episcopis   mandat  ,   ut   coepiscopos   ab   hostibus
expulsos   in   ecclesiis   suis   recipiant   et   sustentent ,   confirmans   imperatoris   decretum   ad   prae-
591 ,   Mai .
fectum   practorio   Iobinum   destinatum .
Codd .   Retr   :   Indictio   IX .   сар .   43 .
Edd .   M :   Lib .   I.   ep .   45  ;   G  :   Lib .   I.   ep .   43.
Iaffé   Reg .   1113   ( 749 ) .
15
GREGORIUS   UNIVERSIS   EPISCOPIS   PER   ILLIRICUM  .
per   Illiricum¹  ,
lobinus   excellentissimus   vir   filius   noster ,   praefectus   praetorio
scriptis   suis   nobis   indicasse  dinoscitur ,   adb   se   sacris   apicibus   2   destinatis   iussum   fuisse
episcopos  ,   quos   e   propriis   locis   hostilitatis   furor³   expulerat  ,   ad   eos   episcopos   qui
nunc   usqued   in   locis   propriis   degunt ,   pro   sustentatione   ac   stipendiis   praesentis   esse
20
Et   licet   ad   hoc   fraternitatem   vestram   iussio   principalis   admoneat ,
vitae   iungendos .
b )   asserebant   R  1 .
a )   om .   eum   in   r  1 ,   R1 ;   eum   Maximus   Siciliam   ed .   pr .
c )   culta   ed .   pr .;
e )   corr .   in   contremiscat   R  1  ;   contremiscat   edd .   G.   M.
ablata   edd .   G.   M.
d )   conscientia   edd .   G.   M.
f )   quod   edd .   G.   M.
om  .   per   R 1 .
1 , 43
a )   ppo   r1 ,   R  1   ( corr .   prima   manu   in   populor  1 )  ;   prefectus
Ylliricum   r1 .
25
ed .   pr .;   praepositus   r2   ( ? )   et   edd .   G.   M ;   cf.   ep .   1 ,  22  .
b )   corr.ex   a   R   1 .
c )   add .  ut  codd .   et   ed .  pr  .
d )   quoque   R   1 .
1 ,  43
Illyricum   sine   dubio   eodem   sensu   hic   dicitur ,   quo   infra   in   epistola   nostra   praefectus   praetorio
Regno   Romano   enim   a   Diocletiano   in   quinque   partes   diviso   sub   Illyrici   nomine   provinciae
per   Illyricum .
sunt   institutae :   Dacia  ,   Moesia   ,   Macedonia  ,   Tessalia  ,   Epirus  ,   Achaia   ( quae   omnes   et   Illyricum   orientale
30
nominantur )   et   Pannonia  ,   Dalmatia   ( i .   e .   Illyricum   occidentale ) .
Aliter   Illyricum   provinciam   significat
( Cf.   Marquardt   Röm .   Staatsr .   I ,   141   not .   4   et   Corp.   Inscr .   Lat .   III ) .
Prae-
Illyrici   occidentalis .
toriana   autem   haec   Illyrici   dioecesis   civili   tantum   non   ecclesiastica   administratione   unita ,   Gregorii   tempore
a  pluribus   metropolitis   regebatur   et   saepius   in   registro   epistolae   sub   nostro   titulo  occurrunt .
Et   si   quisquam
nobis   obicit ,   metropolitam   in   Iustiniana   prima   constitutum   maiori   auctoritate   ornatum   fuisse ,   ut   ex   epp .  V ,
35
10.   16   appareat  ,   ex   iisdem   epistolis   discimus  ,   hoc   tempore   Iustinianam   primam   sacerdote   orbatam   fuisse .
3 )   De   invasionibus
1 )   Cf.   de   Iobino   ep .   II ,   23 .
2 )   i .   e .   per   decretum   imperatoris   ( Mauricii )  .
barbarorum   in   Illyricum   vide   ad   annos   583.   584.   587.   588.   590.   591   Muralt  :   Essai   sur   la   chronographie
byzantine   p  .   241  sqq .   A   Theophane   et   Simocatta   sic   de   Avaribus   et   de   populo   is   submisso   Sclavinorum
refertur ;   Sclavos   Gregorius   ipse   infra   in   ep .   X ,   36   nominat .
40
Qui   hostili   impetu   Istrum   hoc   tempore   iam
longius   transgressi   in   Dalmatiamque   procedentes   et   Resinum   ( cf.   ep .   V ,   40 )   ceperunt
( quo   factum   est ,   ut
Resinensis   certe   iam   anno   591 ,   Febr .   [ quod   supra   ad   ep .   I ,   27   addere   omisi ]   Constantinopoli
episcopus
cf.   ep .   I ,   25   not . )   et   Lissum   in   provincia   Praevalitana  ,   ut   ep .   II ,   37   docet .
Postea   et   Salonae
resideret  ;
et   Iustinianae   primae   valde   imminebant   ( epp .   X ,   36.   XI ,   47 )  .
