---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 15
pdf_page: 29
sortable_pagination_id: 29
---

# PETRI DAMIANI LIBER GRATISSIMUS.

EDIDIT

L. DE HEINEMANN.

Cum a. 1046. post ecclesiae Romanae perturbationes maximas valdeque lugendas Heinricus III. imperator Clementem II. in apostolicam sedem electum inthronizari iussisset, hic papa benignissimus et quae ei assistebat clericorum pars sana atque ad ecclesiam reformandam propensa mala, quae subverterant ecclesiam, emendare et antiquum statum catholicum reducere summa ope studuerunt. Imprimis ergo in eos, qui pecunia data episcopatus vel alios ordines acceperant, acrius invehere coeperunt. Clemens papa iam in synodo Romana, quam mense Ianuario a. 1047. celebravit, de simoniaca quam vocabant haeresi cum episcopis tractabat. Qua in re quaestio difficillima orta est, utrum et hi, qui ab episcopis simoniacis ordinati pecunia quidem ordinationem acquirere sprevissent neque tamen consecratorem simoniaca macula esse adspersum ignoravissent, condemnandi atque ab officio removendi essent necne. Atque tunc quidem statutum est, ut quicumque a simoniaco consecratus esset, in ipso ordinationis suae tempore non ignorans simoniacum, cui se obtulerat promovendum, quadraginta nunc dierum poenitentiam ageret et sic in accepti ordinis officio ministraret.

Postea autem Leo IX. papa omnes simoniacorum ordinationes cassavit. Sed cum protinus a Romanorum multitudine sacerdotum magnae seditionis tumultus oriretur, ita ut non solum ab ipsis, sed a plerisque diceretur episcopis, omnes pene basilicas sacerdotalibus officiis destitutas, papa decretum antecessoris sui Clementis II. sancire coactus est. Attamen et in conciliis a. 1050. et 1051. Romae celebratis quaestio illa iterum atque iterum excussa est. Fuerunt enim inter Leonis IX. consiliarios praestantissimos, qui a simoniacis consecratos reordinandos esse contendebant, quorum caput et patronus disertissimus erat Humbertus cardinalis episcopus Silvae Candidae. Quae cum ita essent et in synodo Romana a. 1051. celebrata Leo papa omnes episcopos ex divina obtestatione rogaverit, quatinus Dei misericordiam in commune deposcerent, ut, quid super hoc scrupuloso negotio decernendum esset, nutantibus revelaret, Petrus Damiani monasterii Fontis Avellani in Tuscia tunc prior, postea cardinalis episcopus
