---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 16
pdf_page: 30
sortable_pagination_id: 30
---

Ostiensis, vir in sacra scriptura et canonibus versatissimus valdeque litteratus, rem arduam aggredi et 'difficilem nodum solvere' conatus est.

Quod Petri opusculum, Liber Gratissimus dictus, 'quia de his compositus est, qui gratis a simoniacis ordinati sunt', fere aestate a. 1052. compositum est, cum Leo IX. papa Patavium urbem visitaret. Contra Humberti sententiam Damiani hoc libello gratis a simoniacis ordinatos neque ab officiis esse removendos neque iterum ordinandos multis testimoniis comprobare studuit. Praeter decreta et gesta paparum Eusebium, Rufinum, Hieronymum, Augustinum, Cassiodorium, Gregorium Magnum, Paschasium testes provocat.

Quam primam opusculi recensionem a. 1052. confectam ex duobus codicibus restituimus. Sunt autem hi:

A1) Codex Vaticanus nr. 5075, membr., saec. XI ex., 4°, quinquaginta sex foliis nitide scriptus, nonnulla tamen menda habet, quorum multa scriptor correxit, interdum autem ex libitu suo quaedam mutavit. Finis deest, ultimo folio amisso. Hunc librum b. m. G. Waitz exscripsit.

A2) Codex Audomarensis nr. 228, membr., saec. XII ex., fol. min., olim liber monasterii S. Bertini, continet compluria opuscula Petri Damiani, inter quae Librum Gratissimum socius noster O. Holder-Egger contulit.

Postquam a. 1060. Nicolaus II. papa in synodo Romana m. Aprili habita decreverat 'eos, qui usque modo gratis sint a simoniacis consecrati, in acceptis ordinibus manere, de caetero autem si quis hinc in posterum ab eo, quem simoniacum esse non se dubitat, se consecrari permiserit, et consecrator et consecratus uterque depositus poenitentiam agat et privatus a propria dignitate persistat': Petrus Damiani libellum octo annis ante conscriptum retractavit, pauca mutavit, nonnulla capita (c. 16—18. 29—31) omisit et quaedam ad synodum illam Romanam a. 1060. habitam pertinentia (c. 41) addidit. Quam libelli formam praebet

B) Codex Cassinensis nr. 338, membr., saec. XII, fol. maior., duabus columnis exaratus, cuius capitula 1—12. b. m. G. Waitz, c. 12—31. medium V. Cl. Fr. Cauer, c. 31. medium usque ad finem V. Cl. Nicolaus Müller contulerunt.

Tertia opusculi recensio non ab ipso Petro Damiani, sed a posteriore aliquo scriptore confecta e codice quodam classis B fluxit, ita tamen ut nonnulla (c. 38. 40. 41) sint omissa. Codices, qui praesto fuerunt, sunt:
