---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 17
pdf_page: 31
sortable_pagination_id: 31
---

C1) Codex Vindobonensis nr. 2177, saec. XII, 4°, fol. 92–122, nostrum opusculum continens, quem ipse exscripsi.

C2) Codex Monacensis nr. 22272 (Windberg. 72), membr., saec. XII. XIII 4°, fol. 51–75: Petri Damiani liber Gratissimus manu saec. XII. conscriptus exstat. Et hunc codicem ipse inspexi.

C3) Codex Monacensis nr. 14451 (S. Emmerammi E 74), membr., saec. XIII, 4°; fol. 105–134. scriptoris mendis plurimis scatet, quae omnia annotare supersedimus. Contulit socius noster O. Holder-Egger.

Codices C 2 et C 3 ex uno exemplari emanarunt, quod cum codice C 1 ex eodem fonte haustum erat.

Inter Petri Damiani opuscula Liber Gratissimus medii aevi scriptoribus erat notissimus, quem Humbertus cardinalis citat I, c. 7. 15 (infra), Deusdedit et Bernoldus eundem commemorant.

Editionem paravit Constant. Caietanus a. 1602. in Operum Petri Damiani tomo tertio, postea compluries a typographis emisso, postremo Bassani a. 1783, p. 85–146. Quam editionem recudi fecit Migne, Patrol. Lat. CXLV, col. 99–154.

Berolini, mense Ianuario 1888. L. de Heinemann.

## Versus de symoniacis.

Incudem Symonis fabrilis et antra monetae
Damnat pestiferas Deus evertendo cathedras.
Nam postica latro per diverticula repit,
Pervia gratuito pastor petit ostia gressu.
Ast ubi mangonum scelerata negotia desunt,
Nec grave corbanan turget venale talentum,
Non distractor obest, quia non commercia sordent.
Nam quid nummati nequeunt, ubi laedere nummi?
Immo, quid arboreis manus obsit squalida plantis?
Sepe salutiferam medicus dedit aeger orizam,
Mancipites pugilem, caeci genuere videntem,
Clenica procerum peperit, male foeda venustum,
Nec soboles noxis est addicenda paternis.
Quisque sua premitur, socii nec labe tenetur.

## LIBER PETRI DAMIANI HUMILIS MONACHI, QUI APPELLATUR GRATISSIMUS, HEINRICO RAVENNATI ARCHIEPISCOPO MISSUS.

Domno Henrico venerabili Ravennatis sedis antistiti Petrus vivificae crucis Christi humillimus servus salutem in id ipsum.
