---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 18
pdf_page: 32
sortable_pagination_id: 32
---

Qui sacerdotium auctore Deo noviter suscepisti, nullum tibi inprimis offerendum munus, quam quod de sacerdotibus factum est, congruentius credidi. De his itaque, qui gratis sunt a symoniacis consecrati, quanta iam per triennium in tribus Romanis conciliis fuerit disceptatio, quamque perplexa atque confusa dubietas et in his partibus cotidie ventiletur, sanctitatem vestram latuisse non arbitror, presertim cum, crescente fluctuationis ambiguo, eotenus sit processum, ut nonnullos constat episcopos ab illis ordinatos clericos denuo consecrasse. Unde mihi plerique fratres quadam presumptivae karitatis instantia familiariter exigunt et violenta, ut ita fatear, supplicatione compellunt, ut in tantae necessitatis articulo subvenire vel compendiosum quid scribendo non pigeat, atque quid mihi super hac sententia videatur, exponam. Quod quidem diutius detrectavi, sperans me videlicet a beatissimo prius apostolicae sedis antistite licentiam accepturum. Hac siquidem transiturus in proximo ferebatur. Sic namque integrum decernebam aecclesiasticam quamlibet tractare materiam, si ab ipso aecclesiae principe tractandi mihi auctoritas aspiraret. Sed cum mihi recurreret in memoriam, quia iam venerabilis papa in postrema synodo omnes episcopos ex divina obtestatione rogaverit, quatinus Dei misericordiam in commune deposcerent, ut, quid super hoc scrupuloso negocio decernendum esset, nutantibus revelaret, eius me arbitratus sum obsecundare prorsus imperio, si vel orando vel scribendo tam difficilem nodum de aecclesia solvere, superna alubescente gratia, potuissem. Quapropter in illum fideliter sperans, qui aperit librum et solvit signacula eius, solvendae huius quaestionis iter aggrediar, et quia copia dicendi non suppetit, delegatae mihi oboedientiae studio, ubi loqui nescio, nutibus saltem gestire temptabo.

### Incipiunt capitula.

I. Quod Christus per se et plures sua dona discernat, in ipso tamen omnis gratiae plenitudo permanent.

II. Quod sacerdos exterius ministrat, sed Deus interius consecrat.

III. Quod sicut unus est, qui baptizat, ita unus idemque, qui principaliter consecrat.

IV. Quod Dominus cum baptismo simul et sacerdotii iura suscepit.

V. Quod nulla sit causa, cum rebaptizari quisque non audeat, cur consecrandus debeat iterum consecrari.

VI. Quod ordinatio, si sit katholica, sit etiam rata.

VII. Quod Balaam symoniacus fuit et tamen prophetiae spiritum non amisit.

VIII. Quod reprobum Saulem cum suis satellitibus propheticus spiritus occupavit.

IX. Quid fideles de baptismo et eucharistia dominici sentiant corporis.

X. Quod Spiritus sanctus non ex merito sacerdotum, sed et ex ministerio datur.
