---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 19
pdf_page: 33
sortable_pagination_id: 33
---

## I. Quod Christus, etsi per plures sua dona discernat, in ipso tamen omnis gratiae plenitudo permaneat.

Constat plane mediatorem Dei et hominum Christum Ihesum aecclesiam suam sic ordinasse ab ipso redemptionis humanae primordio, ut et per ministros verbi sui karismatum dona distingueret et tamen in semetipso omnium gratiarum plenitudinem principaliter retineret. Nam is qui dicit apostolus: Habemus thesaurum istum in vasis fictilibus, idem etiam confitetur, quia in pectore Ihesu sunt omnes thesauri sapientiae absconditi. Si autem in pectore Ihesu omnes thesauri sunt, et nihil excipitur, quid ergo relinquitur, quod in vasis hominum fictilibus recondatur? Sed quod ille totum naturaliter possidet, hoc illi per gratiam participatione illius iuxta mensuras habent. De illis enim dicitur, quia hoc operatur unus atque idem Spiritus, dividens singulis, prout vult. At de unigenito Filio dicit Iohannes baptista: Non, inquit, ad mensuram dat Deus spiritum, et iterum: De plenitudine eius omnes accepimus. Quia ergo ab illo uno fonte omnes iusti hauriunt unde vivant, ad illum necesse est semper gratias agendo recurrant. Nec supernae gratiae dona ab alio se credant posse percipere, nisi ipso largiente, a quo haec certum est emanare. Qui enim divini muneris non Deo, sed homini se debitores existimant, tamquam a sui fontis irrigatione siccati, necesse est, ut deficientes arescant. Nec in semetipsis prevalent

## XI. Non mirum, si Spiritus sanctus ab indignis suscipitur, cum et Filius ab impiis sit comprehensus.

## XII. Quod donum Dei nulla ministrorum contagione polluitur.

## XIII. Quod sive verbi sive sacramenti minister Dei donis non possit obsistere.

## XIIII. Quod de spiritu suo non ipse Moyses, sed Deus dedit LXX viris.

## XV. Quod hii, qui consecrandi accedunt, iam Spiritum sanctum habeant.

## XVI. Quod sepe sinistra principia ad felices proveniunt exitus.

## XVII. Quod per symoniacum Spiritus sanctus dari baptizando possit, consecrando non possit, ratio non admittit.

## XVIII. Quod adtendendum sit, quid sumatur, non unde sumatur.

## XIX. Quod nec Novatiani deponendi nec Arriani denuo baptizandi.

## XX. Quod consecrationis effectus fidei utitur fundamento.

## XXI. Quod male ordinati episcopi consecrationis gratiam aliis habeant, sibi non habeant.

## XXII. Quod ab impiis sepe hereticis ordinati a suis non removeantur officiis.

## XXIII. Quod hii etiam, quos post dampnationem suam Acatius ordinavit, honoribus non priventur.

## XXIIII. Quod usque ad hoc tempus symoniaca heresis viguit.

## XXV. Hic manifeste probatur, quia per symoniacos Spiritus sanctus accipitur.

## XXVI. Quod rebaptizatio et reconsecratio par crimen est.
