---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 20
pdf_page: 34
sortable_pagination_id: 34
---

fluere, dum ab originali plenitudine fontis obliviscuntur ubertatem suae vegetationis haurire. Unde non incongrue per Salomonem dicitur: Omnia, inquit, flumina intrant in mare, et mare non redundat; ad locum, unde exeunt, flumina revertuntur, ut iterum fluant. Hunc excursum atque recursum spiritualium fluminum mistice Lucas euangelista describit, cum ait, quia convocatis Ihesus duodecim apostolis, dedit illis virtutem et potestatem super omnia daemonia, et ut languores curarent, et misit illos predicare regnum Dei. Ecce egressus fluminum. Ac postmodum subdit: Et reversi apostoli narraverunt illi quaecumque fecerunt. Ecce reditum. Ad locum ergo, unde exeunt, flumina revertuntur, quia electi quique illi se debitores esse non ambigunt, a quo videlicet hauserant omne quod spiritaliter fluunt. Unde et Paulus ait: Divisiones gratiarum sunt, idem autem Spiritus; et divisiones ministrationum sunt, idem autem Dominus; et divisiones operationum sunt, idem vero Deus, qui operatur omnia in omnibus. Nempe cum primo ponat Spiritum, deinde subiungat Dominum, postremo Deum, ostendit sanctam Trinitatem, unum scilicet Deum omnium gratiarum esse indubitanter auctorem. Ipse enim sua dona distribuit, qui singulorum merita et operum diversitates occulta provisione discernit.

## II. Quod sacerdos exterius ministrat, sed Deus invisibiliter consecrat.

Quapropter plena fide credendum est, quod sic ministris suis Christus aecclesiasticae consecrationis delegat officium, ut tamen apud se omnium ordinum contineat principaliter sacramentum, sicque servis promovendi conservos ministerium prerogat, ut in neminem ipsum consecrandi ius virtutemque transfundat. Licet enim pontifices per iniunctae amministrationis officium consecrare videantur, sed ille veraciter consecrat, qui Spiritum sanctum invisibiliter dat. Alius namque est qui orat, alius qui exaudit; alter ille qui petit, alter qui petitionibus annuit. Quis enim est, qui se Petro et Iohanni audeat comparare? Et tamen de ipsis dicitur, quia missi Samariam, imponentes manus his qui baptizati fuerant, oraverunt pro ipsis; et illi acceperunt Spiritum sanctum. Non ergo ex eorum largitate, sed ministerio, ac perinde non illis donantibus, sed orantibus, Spiritus sanctus super credentes illapsus est. Unus est enim sacerdos magnus, unus pontifex summus, qui introivit semel non in quaelibet sancta sanctorum, sed in ipsum caelum, ut appareat vultui Dei pro nobis. Ex quo videlicet tamquam quodam vertice omne sacerdotium per aecclesiae membra diffunditur, omne quod sacrum est ineffabiliter propagatur. Unde cum discipulos ad baptizandum misit, non in eos sacramenti virtutem transtulit, sed obedientiam indidit, et non auctores baptismi, sed ministros effecit. Nam cum dicit: Ite in orbem universum, baptizate omnes gentes in nomine Patris et Filii et Spiritus sancti, evidenter ostendit, quia non ipsi, sed ille procul dubio baptismatis auctor erat, in cuius illi nomine baptizabant. Unde et Iohannes baptista dicit: Qui me misit baptizare in aqua, ille mihi dixit: Super quem videris spiritum descendentem et manentem super eum, hic est qui baptizat. Et tamen Iohannes euangelista ait — Quamquam Ihesus non baptizaret, sed
