---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 21
pdf_page: 35
sortable_pagination_id: 35
---

discipuli eius. Ecce Dominus non baptizat, et tamen de illo dicitur: Hic est qui baptizat, quia, quisquis baptizandi exhibeat ministerium, ille tamen operatur virtutis intimae sacramentum.

## III. Quod sicut unus est qui baptizat, ita unus idemque est qui principaliter consecrat.

Si quis autem hic mihi fortassis obiciat, aliud esse baptismum humanae regenerationis, aliud consecrationem aecclesiasticae dignitatis, nos quicquid in hac parte de baptismo credimus, totum nihilominus et de consecratione sentimus. Nam cum baptismus totius aecclesiastici sacramenti origo sit atque primordium, sicut baptismus Dei est et non hominis, ita nimirum omnis aecclesiastica consecratio illi specialiter competit, a quo omnium benedictionum plenitudo profluxit. De quo videlicet dicit apostolus: Qui benedixit nos, inquit, in omni benedictione spirituali in caelestibus. Neque enim vel ipse baptismus vel prorsus aliqua consecratio magnum aliquid duceretur, nisi intuitu Spiritus sancti, qui per exercitia illa tribuitur. Nam, ut dicitur, quid est aqua nisi aqua? Sed accedit verbum ad elementum et, descendente Spiritu, fit sacramentum. Cum ergo in utroque sanctificationis genere hoc sit totum atque magnificum, quod sive ab his qui baptizantur, sive ab his qui consecrantur Spiritus sanctus accipitur, sicut non humanae virtuti vel potestati, sed auctori Deo baptismus ascribitur, ita nihilominus et quaelibet aecclesiastica consecratio ad illum per omnia necesse est referatur, operante siquidem in utrisque multiformi gratia Dei, ut et illi absolutionem obtineant peccatorum, et isti provehantur ad spiritualium ordines dignitatum; illi exuti veterem cum actibus erroris, novum induant hominem, isti tamquam sacerdotes Dei induantur iusticia; illi quasi modo geniti infantes rationabile sine dolo lac concupiscant, isti ut perveniant in mensuram aetatis plenitudinis Christi. Operatur in illis, ut fiant filii adoptionis, in istis autem, ut sint ministri et dispensatores mysteriorum Dei. Illi namque per Spiritum renascuntur, isti, eodem disponente Spiritu, iam ut filios Dei generent, preferuntur.

## IIII. Quod Dominus cum baptismo simul et sacerdotii iura suscepit.

Sincera igitur atque integra fides habet, quod sicut baptismus, ita et nihilominus sacerdotalis consecratio nulla sordentium ministrorum labe polluitur, nullo alieni reatus crimine violatur. Sed quantumvis facinorosus, quantislibet sit criminibus involutus ille qui consecrat, is qui consecratur nullo propter hoc sacri muneris detrimento percellitur nec aliqua caelestis gratiae diminutione fraudatur. Non enim ex merito sacerdotis, sed ex officio, quo fungitur, consecrationis mysterium in alterum propagatur, nec expedit in consecratore considerare, qualiter vixit, sed ministerium tantummodo attendendum est, quod accepit. Sicut enim multi sunt, qui baptizandi funguntur officio, et tamen unus est, qui baptizat: ita, licet multi sint sacerdotes, unus tamen est, qui
