---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 22
pdf_page: 36
sortable_pagination_id: 36
---

proprie ac specialiter consecrat. In illa nempe columba, quae super Dominum post baptisma descendit, ipse cum sacramento baptismatis et veri sacerdotii iura suscepit, fuso videlicet super eum oleo exultationis, de quo psalmigraphus canit: Unxit te, inquit, Deus, Deus tuus oleo lacticiae pre consortibus tuis. Probatur autem Redemptor noster cum baptismo simul et sacerdotii suscepisse mysterium, quia baptizatus mox coepit predicare, discipulos eligere novisque coepit miraculis coruscare. Quod eatenus profecto fecisse non legitur, si diligenter euangelici textus series recensetur. Hinc est, quod sancta aecclesia ab ipso suo capite huius normam institutionis arripuit et fideliter servat, ut instar ipsius Domini infra tricennium ad sacerdotium quemlibet non admittat. Nisi enim certa fides haberet cum baptismo Dominum simul et sacerdotium suscepisse, ut quid tantopere canonica prohiberet auctoritas ante illius aetatis tempus, quo ipse baptizatus est, quempiam ad sacerdotales infulas aspirare? Immo cur ad accipiendum sacerdotale fastigium dominicae aetatis adhiberetur exemplum, si minime crederetur tunc Dominus non sine sacerdotio suscepisse baptismum? Sicut enim baptismum, ita et sacerdotium ex parte humanitatis pro nostra salute suscepit, cuius videlicet utriusque sacramenti in eo, quod Deus est, auctor et consecrator existit. De quo apostolus dicit: Ubi precursor pro nobis introivit, secundum ordinem Melchisedech pontifex factus in aeternum. Nam et ipsi sancti apostoli non reperiuntur alibi fuisse a Domino consecrati, nisi in perceptione baptismatis. Qui tamen non aquae baptismatis manifeste leguntur immersi, sed iniunctam potius exsecuti sunt obedientiam baptizandi, quia nimirum iussi sunt baptizare credentes in nomine Patris et Filii et Spiritus sancti. Preterea cum illis a Domino dictum sit: Iohannes quidem baptizavit aqua, vos autem baptizabimini Spiritu sancto non post multos hos dies, constat eos tunc perfecti baptismatis atque omnigenae simul consecrationis accepisse mysterium, cum super eos Spiritus sanctus venit in diversitate linguarum. Cum ergo in ipso humanae redemptionis exordio utriusque sacramenti genus vel a Domino vel ab apostolis simul videatur acceptum, claret baptismum sic esse consecrationis aecclesiasticae fundamentum atque principium, ut, qui baptismi principatum tenere cognoscitur, ipse nihilominus consecrationis auctor absque ulla prorsus ambiguitate credatur.

## V. Quod nulla sit causa, cum rebaptizari quisque non audeat, cur debeat iterum consecrari.

Quod cum ita sit, quid causae sit, ego non video, cum baptizatus etiam ab heretico non rebaptizetur, cur promotus a symoniaco, sicut dicitur, vel deponatur vel denuo consecretur. Si enim baptismus per homicidam vel adulterum vel etiam hereticam datus ratus habendus est, nimirum propter illud euangelicum: Super quem, inquit, videris spiritum descendentem et manentem super eum, hic est qui baptizat: nil omnino causae est, cur non et in consecrationibus ad eundem utriusque sacramenti redeamus auctorem, ut aeque dicamus: Hic est qui consecrat. Numquid enim columba illa super mediatorem Dei et hominum cum virtute baptizandi venit et cum consecrandi virtute non venit? Quid enim accipit qui baptizatur nisi Spiritum sanctum? Et rursum quid
