---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 23
pdf_page: 37
sortable_pagination_id: 37
---

ille qui consecratur nisi Spiritum sanctum? Si ergo propterea quis a quocumque flagitioso baptizatus non rebaptizatur, quia Spiritum sanctum accepisse creditur, non per illius meritum, sed per eius officium, et non ab illo, sed a Christo, de quo videlicet solo specialiter dicitur: Hic est qui baptizat; cum et is qui consecratur non aliud nisi eundem Spiritum sanctum et ab ipso utique Christo suscipiat: quae inter baptizatum atque consecratum sit in hac parte diversitas, penitus non videtur. Quorum igitur una est causa, eadem debet esse sententia, nisi forte alius esse censendus est Spiritus, qui in consecrationibus datur, alius, qui in baptismo tribuitur. Sed quis hoc sacrilega temeritate presumat? cum manifeste clamet apostolus: Unus Deus, una fides, unum baptisma; et iterum: Si is, qui venit, alium Christum predicat, quem non predicavimus, aut alium Spiritum accepit, quem non accepistis, aut aliud euangelium, quod non accepistis, recte pateremini. Huc accedit, quod, sicut canonica testatur auctoritas, idcirco prohibetur rebaptizatio fieri, ne sanctae Trinitatis nomen, in quo baptizatum est, videatur annullari. Quodsi haec est causa, cur rebaptizari quisque non debeat, cui manifestius quam ordinato cuilibet a symoniaco congruit, qui non modo in sanctae Trinitatis nomine consecrat, sed et omnem prorsus ordinem catholicae consecrationis observat? Symoniacus namque, licet perverso commercio efficiatur hereticus, est tamen fide catholicus, eiusque dampnatio magis ex ambitione descendere quam videatur ad perfidiam pertinere. Quamquam, etsi iaculata in Symonem Petri sententia diligenter inspicitur, nec ipsa Symonis fides innocens invenitur: Pecunia, inquit, tua tecum sit in perditione, qui donum Dei existimasti pecunia possideri. Nam cum dicit: existimasti donum Dei pecunia possideri, evidenter ostendit, talem tunc fuisse Symonis fidem, ut, si precium daret, non immerito ad facienda miracula Spiritum sanctum negociatus acciperet.

## VI. Quod ordinatio, si sit catholica, sit etiam rata.

Moderni autem temporis symoniaci, quia miraculis se clarescere posse non sperant, non Spiritum sanctum, non eius dona desiderant, sed obtinendi principatus ambitione succensi, ad culmen tantummodo dignitatis anhelant. Itaque quantum ad fidem integri sunt, quantum vero ad monetae fabrilia symoniacae dampnationis laqueis innectuntur. Huius autem heresis duo leguntur auctores, alter sub prophetica, alter sub apostolica pestilenter emersisse doctrina, Giezi nimirum, qui magister esse videtur vendentium, Symon quoque, qui auctor videtur esse emptorum. Horum igitur sectatores, sicut non sunt in errore diversi, ita nec in dampnatione discreti. Quibus tamen si catholica fiat ordinatio, sacrae dignitatis officium, ad quod non merentes accedunt, perfecte suscipiunt. Eiusdem namque virtutis est Spiritus sanctus, cum eius gratia venditur, cuius est, etiam cum gratis datur. Nec propter perversitatis humanae commercium divina potentia propriae potestatis perdit effectum. Plane et Salvator noster, cum venditus esset et pestilentissimi talenti summa proditoris iam crumena turgeret, inter ipsas persecutorum manus precisam servo Malcho auriculam reddidit. Itaque quantae super eos virtutis esset,
