---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 24
pdf_page: 38
sortable_pagination_id: 38
---

quorum manibus subiacebat, aperte monstravit. Quod autem flagitanti Herodi miracula non exhibuit, dispensationis fuit ratio, non defectio potestatis. Erat enim is, qui optabat indignus, nam ei, a quo sperabatur, non deerat potestatis effectus. Porro et in cruce suspensus, postquam spiritum reddidit, dum terra movetur, dum sol obscuratur, veli insuper facta divisio, scissio lapidum, resurrectio mortuorum: cuncta haec liquido testantur, quod non inferioris potentiae fuerit inter supplicia positus, quam nunc videlicet in dextera paternae gloriae sublimatus. Eodem itaque modo etiam de Spiritu sancto credendum est, quia unius virtutis est, et cum venalitati quodammodo subiacere cernitur et cum gratuita manus impositione prebetur. Sicut igitur Redemptor noster, dum venderetur, dum pateretur, a sua non potuit maiestate deficere, ita etiam Spiritus sanctus, licet amaritudo venalitatis obrepat, dispendium tamen pati propriae virtutis ignorat. Licet enim sacerdos quilibet operari videatur exterius, sed ipse Christus, qui verus sacerdos et summus est pontifex, accedentibus ad diversos exitus sua dona dispensat. Quae nimirum aliis quidem ad salutem, aliis proveniunt ad dampnationem. Id tamen quod datur omnino bonum est, licet reus sit ille qui accipit. Neque enim bonus medicus venenum propinaret egroto. Numquid enim buccella illa, quam Iudae Dominus porrexit, bona non fuit? Sed quod erat causa salutis, illi factum est materia dampnationis, quia instrumentum pacis non pacatus accepit. Cuncti etiam liquido novimus, quia mysterium eucharistiae, quod de sacrosancto altari sive iusti sive peccatores accipimus, utique bonum est. Nec bonus melius, nec malus accipit peius. Et tamen dicit apostolus, quia indignus iudicium sibi manducat et bibit, non diiudicans corpus Domini. Si ergo et illud corpus Domini est, quod indignus accipit, perspicuum est, quia res bona malo vertitur in perniciem, quae bono utique provisa est ad salutem. Nec tamen res mala est dicenda, quia nocet, nec ideo esse sacramentum desiit, quia execrandus accepit. Sed potius asserendum est, quia indigno eadem res facta est occasio mortis, quae bonis procurata est ad remedium salutis. Indubitanter igitur credendum est, quod, si consecratio cuiuslibet aecclesiastici ordinis intra catholicam fiat aecclesiam, in unitate videlicet orthodoxae fidei, ut in utroque nimirum recta sit fides, quicquid bono per bonum traditur, hoc etiam malo per malum efficaciter exhibetur, quia sacramentum hoc non ministrantis vel ministraturi pendet ex merito, sed ex ordine aecclesiasticae institutionis et invocatione divini nominis. Et quoniam, sicut unus est qui baptizat, ita procul dubio unus idemque qui consecrat, hoc ex larga Christi benignitate tribuitur, quod is qui accipit non meretur. Qui enim oriri facit solem suum super bonos et malos et pluit super iustos et iniustos, quid mirum, si ymbrem gratiae suae et in arenosum litus effundat? Quid novum, si etiam ipsos cecorum oculos splendoris sui radiis feriat, ut et ipsi merito cantare possint, quod infelix ille Balaam: Dixit homo, inquit, cuius opturatus est oculus; dixit auditor sermonum Dei, qui novit doctrinam Altissimi et visionem Omnipotentis videt, qui cadens apertos habet oculos.
