---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 25
pdf_page: 39
sortable_pagination_id: 39
---

## VII. Quod Balaam symoniacus fuit et tamen prophetiae spiritum non amisit.

Ecce, unde hic avariciae filius tanta potuit magnalia commemorare et redemptionem mundi longissime post futuram tam expresse, tam lucide nunciare, si Spiritus sancti presentiam non haberet? Sicut enim egregius doctor ait: Quis novit, quae sunt hominis, nisi spiritus hominis, qui in ipso est: ita et quae Dei sunt nemo novit nisi spiritus Dei; presertim cum et eadem scriptura dicat, quia irruente in eo spiritu Dei, assumpta parabola, ait, videlicet quod modo premisimus. Dicimus, quod per symoniacum donum Spiritus sancti non datur? Numquid non in Balaam isto symoniaca heresis iam tunc viguisse cognoscitur? Numquid non sancti Spiritus gratiam vendere conabatur, cum ad promissionem precii ariolatus sui depromebat oraculum? Sic enim scriptura testatur, quia seniores Moab rogabant eum, habentes precium divinationis in manibus. Et rursus per alios nuntios misit ad eum: inquit Balach, filius Sephor, dicens: Ne cuncteris venire ad me; paratum habeo honorare te, et quicquid volueris, dabo tibi. Amore quidem pecuniae succensus estuabat, et tamen per eum Spiritus sanctus profunda mysteria loquebatur. Balaam denique et Balach, uterque Deo manifeste contrarius, uterque Dei populo extitisse probatur infestus, donumque divinae gratiae alter emere, alter venditare nihilominus gestiebat. Attamen propheticae revelationis arcanum et iste extra meritum protulit et ille utique indignus audivit; atque ut magis largitatem divini muneris admiremur, maledicere nitebatur Balaam, et tamen invitus e contrario benedicebat: Ad benedicendum, inquit, adductus sum, benedictionem prohibere non valeo. Chamus quippe divinae virtutis ori eius erat innexus, nec poterat aliorsum impetum linguae dirigere, nisi quo Spiritus sanctus presidens intorsisset. Cum voluntate siquidem lingua pugnabat, et turbulentam salsuginem, quam mens predampnata conceperat, per oris alveum effluere non valebat. Unde, quoniam sicut petebatur iaculari in populum Dei maledicta non potuit, ad deceptionis se argumenta convertit ac Madianitidum coram eis offendiculum posuit. Si ergo ille, qui etiam maledicere concupivit, nequaquam tamen, ut maledicere posset, obtinuit, quid nisi hoc ipsum sentiri de symoniacis valeat, ubi certe mens cum linguae benedictione concordat? Sed qui propheticae dignitatis officio inreverenter abusus est, quo tandem collatae gratiae prerogativam fine conclusit? Nam post digestam Israhelitici populi scriptura victoriam mox intulit, dicens: Balaam quoque, filium Beor, interfecerunt gladio. Sic nimirum sive symoniaci seu quilibet criminosi suscipiendis se aecclesiasticis ministeriis applicant, et donum quidem supernae gratiae ex benignitate largitoris accipiunt, et dignum tamen proprii excessus stipendium non evadunt. Hoc
