---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 26
pdf_page: 40
sortable_pagination_id: 40
---

enim illis vertitur in perniciem, quod dignis provisum est ad salutem. Atque inde illi in aeternae mortis periculum corruunt, unde alii ad capescenda vitae premia vigetius convalescunt. Certe qui illam sacrae scripturae paginam, quae de prefato Balaam loquitur, oculo vigilanti percurrit, nullatenus dubitat hunc infelicem virum, ut re vera per omnia symoniacum — excepto quod Symon necdum fuerat, ex quo detestabile illud mutuaretur agnomen — et prophetiae suae gratiam venalem habuisse, et tamen per hunc manifestissime Spiritum sanctum fuisse locutum; atque, quod non minus stupendum est, cum iam cor eius concupiscentiae ignibus ureretur, Deus sibi nihilominus per diem atque per noctem locutus quasi familiariter invenitur. Et ne fortassis idcirco Spiritum sanctum minus habuisse credatur, quia per Moysen appellatur ariolus, vigilanter eiusdem hystoriae verba percurre, et, eodem Moyse perspicue testante, repperies, quia, cum vidisset Israhel in tentoriis commorantem, protinus in illum Dei spiritus irruit et ut revera prophetam in vaticinii mox oraculum excitavit. Et ariolus ergo appellatur et propheta est, quia, quem ad propheticam dignitatem gratia superna provexerat, obsceno ariolatus nomine propria pravitas deturpabat. Ubi considerandum est, quam profundum Dei sit atque subtile iudicium, immo quam terribilis sit Deus in consiliis super filios hominum, cum videlicet miserabilis ille vir neque propter reatus sui nequiciam gratiam, quam semel acquisiverat, perdidit, et tamen propter ipsam gratiam, quam usurpabat, indignus, divinae ultionis sententiam declinare non potuit. Quid ergo mirum, si omnipotens Deus, qui semper est quod est et mutari non novit, nihilominus adhuc antiqua examinis sui iura custodiat et eandem assuetae discretionis regulam teneat, ut, quod in Balaam fecit, hodieque in suis similibus non dissimiliter operetur, quatinus et pro largitate clementiae dona sua indignis exhibeat et pro censura iustitiae dignae eos ultionis animadversione percellat?

## VIII. Quod reprobum Saulem cum suis satellitibus propheticus spiritus occupavit.

Illud quoque obscurum non est, quod, cum Saul direxisset lictores ad rapiendum David, atque illi iuxta fidem hystoriae vidissent cuneum prophetarum vaticinantium et Samuelem stantem super eos, factus est etiam in illis spiritus Domini, et prophetare coeperunt. Cumque Saul secundo et tercio alios atque alios mitteret, et illos nihilominus propheticus spiritus invassisset, tandem, ut scriptura testatur, iratus ipse Saul abiit in Ramatham. Sed antequam pervenisset, factus est etiam super eum spiritus Dei, et prophetavit tota die nudus cum ceteris coram Samuele. Quid ergo mirum, si perversi homines dona Dei, quibus indigni sunt, ad cumulum suae dampnationis accipiant, cum et Sauli isti, quem Deus abiecerat, quem iam daemon agitare sepissime consueverat, non modo spiritum Dei ad horam suscipere, sed etiam cum suis officiis concessum sit diutius prophetare? Iracundiae nempe felle commotus et
