---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 27
pdf_page: 41
sortable_pagination_id: 41
---

livoris simul et odii erat ardore succensus atque, ut non diutius immorer, Deo vacuus malo spiritui fuerat inrevocabiliter mancipatus; tamen cum ad locum chori vaticinantis accessit, repente super eum divinus spiritus irruit et velut appositam materiam ignis insiliens occupavit. Non ergo incredibile videri debet, si in sancta aecclesia, quae procul dubio thronus Dei, sacrarium est Spiritus sancti omniumque caelestium karismatum receptaculum, illud gratiae sacramentum et indignus accipiat, cui per intentionem vel vitae meritum non concordat; nimirum quia non dantis hominis vel accipientis est meritum, sed summi Largitoris est beneficium. Non enim legitur, quia spiritus, ubi dignum est, spirat, sed potius dictum est: ubi vult, spirat, ut profecto spiritualis gratia, quae ex aecclesiastica institutione tribuitur, divinae potius voluntati quam humanis meritis asscribatur. Enimvero Spiritus sanctus non pro meritis semper venit, sed pro meritis in quolibet, ad salutem videlicet, semper manet. Hinc est illud, quod veritas dicit: Si quis, inquit, diligit me, sermonem meum servabit, et Pater meus diliget eum, et ad eum veniemus et mansionem apud eum faciemus. Qui enim in dilectorem suum, postquam venturum se esse promisit, mansionem quoque facturum protinus addidit, patet profecto, quia in aliis habitat Deus, in aliis hospitatur. Huic etiam illud simile est, quod ait: Super quem, inquit, requiescet spiritus meus, nisi super humilem et quietum et trementem sermones meos? Aesi patenter dicat: Et super alios quidem veniet, sed super hunc, videlicet quia dignus est, requiescet. Nam, sicut et ante nos dictum est, Spiritus sanctus sicut conciliatus et placatus requiem prestat mitibus et humilibus corde, ita contrarius et adversus immitibus ac superbis inquietudinem exagitat. Quam scilicet inquietudinem sciniphes illae brevissimae significabant, sub quibus magi Pharaonis defecerunt, dicentes: Digitus Dei est hic, fatentes sibi adversum esse Spiritum sanctum, qui erat in Moyse. Apte nimirum tercio loco, ubi sciniphum plaga ponitur, Spiritus sanctus, qui tercia est in sancta Trinitate persona, inquietis hominibus fuisse contrarius perhibetur. Hanc inquietudinem expertus est Hieu, qui divino zelo ductus ad ulciscendos quidem Dei inimicos et precipue cultores Baal vehementer incanduit, ipse tamen eos, quos Ieroboam coluerat, deos aureos non reliquit.

## VIIII. Quid doctores de baptismo et dominici corporis eucharistia sentiant.

Tria profecto precipua sacramenta in sancta frequentantur aecclesia, baptismum videlicet, corporis quoque et sanguinis dominici salutare mysterium et ordinatio clericorum. Et de baptismo quidem beatus Augustinus in expositione Iohannis euangelistae, de eucharistia vero dominici corporis in libro suo Pascasius ita concorditer disputant, ut neque per bonos sacerdotes meliora illa mysteria neque per malos fieri peiora testentur. Nimirum sive per fures sive per adulteros sive etiam per homicidas haec sacramenta fiant, nil prorsus ab his, quae sancti dedicant sacerdotes, mysteriis
