---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 28
pdf_page: 42
sortable_pagination_id: 42
---

differant. Quod, qui praedictis libris operam dedit, enucleatius absolutum esse non ambigit. Super ordinationibus autem clericorum frequens idcirco disputatio non processit, quia, duobus illis sacramentis evidenter expositis, hesitandi de tercio locum dubietas non invenit. Nunc autem modum excedens curiositas hominum novam mundo ingerit questionem et perspicuae luci plus intendendo minusque videndo conatur inferre caliginem. Quomodo, inquiunt, gratia sancti Spiritus vel per malos datur vel a malis accipitur? Non adtendentes, quia gratia sancti Spiritus ipse ordo aecclesiasticae dignitatis accipitur, quem videlicet sive indignus prebeat, sive indignus accipiat, Spiritus sanctus, qui aecclesiae suae iura disponit, ratum esse decernit. Ut enim beatus ait Hieronimus: Episcopus, presbiter et diaconus non sunt meritorum nomina, sed officiorum. Tamquam si vel tribunus ipse degener sit vel degenerem quempiam ad miliciae ordinem provehat, ad conservandum tamen miliciae suae ordinem imperator omne quod factum est firmum esse constituat; nec enim tribunicii iuris statuta convellit, qui ipsum tribunum necdum a proprii ordinis dignitate deiecit. Sed dicitur e diverso: Ecce euangelium clamat: Qui non intrat per ostium, sed ingreditur aliunde, ille fur est et latro. Esto, ut ille, qui aliunde clandestinus irrepsit, furti et latrocinii constanter arguatur, me tamen, quia per ostium intromisit, sui procul dubio criminis participem non effecit. Ille itaque perpetrati sceleris supplicium luat, dum modo me alieni reatus preiudicium non involvat, nec alterius me exhibeat culpa dampnabilem, quem propriae innocentiae puritas reddit immunem. Porro de eo quod dicitur, quoniam gratiam sancti Spiritus indignus homo accipere nequeat, constat procul dubio, quia corpus Domini, quod in sacris altaribus per sancti sacerdotis dedicatur officium, concepta sancti Spiritus virtute vivificatur et sanctificatur, ut nos vivificare valeat et sanctificare. Sicut in ipsis venerandis missarum secretis dicitur: Per quem haec omnia, Domine, bona creas, sanctificas, vivificas, benedicis. Neque enim aliter vivificari posse creditur, nisi per Spiritum sanctum, cum, testante veritate, Spiritus sit, qui vivificet. Quero ergo, cum sanctus sacerdos caeleste illud munus, quod virtute sancti Spiritus vivificatum est et sanctificatum atque, uti confidenter loquar, eiusdem divini Spiritus gratia veraciter plenum, scelerato forte cuilibet porrigit, numquid propterea Spiritus sanctus corpus dominicum deserit et tamquam squalorem sordidi vasis nauseatus abscedit? Sed si ita est, quomodo verum est, quod per apostolum dicitur, quia indigne percipiens iudicium sibi manducat et bibit, non diiudicans corpus Domini? Si enim, abscedente Spiritu, non illud iam corpus Domini, sed simpliciter communis est panis, non incidit in iudicium, qui nullum accipit sacramentum. Quodsi absurdum videtur et impium propter indigne suscipientes Spiritum sanctum a Christi corpore separare, non durum videatur malos etiam homines ad
