---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 29
pdf_page: 43
sortable_pagination_id: 43
---

dignos meritorum exitus Spiritum sanctum posse suscipere. Hinc est, quod beatus Augustinus in expositione epistolae sancti Iohannis apostoli sic loquitur, dicens: Habere baptismum et malus potest, habere prophetiam et malus potest. Invenimus Saul regem habuisse prophetiam; qui persequebatur sanctum David, impletus est spiritu prophetiae et prophetare coepit. Accipere sacramentum corporis et sanguinis Domini et malus potest. Nam de talibus dictum est: 'Qui manducat et bibit indigne, iudicium sibi manducat et bibit'. Habere nomen Christi et malus potest, id est christianus vocari et malus potest. De quibus dictum est: 'Polluebant nomen Dei sui'. Ergo habere sacramenta omnia et malus potest, habere autem karitatem et malus esse non potest. Si ergo iuxta tanti doctoris sententiam omnia sacramenta malus habet, quo modo ridenda fatuitas hominum impudenter blacterat, quia symoniacus sacramenta non habet? Audiamus, quid idem preclarus doctor ex eadem re alibi dicat, ut nimirum, quam sententiam in hac, quam ventilamus, questione tenuerit, tanto liquidius, quanto frequentius innotescat. Nam cum de benedictione Ysaac in filium loqueretur, adiecit: Iusti, inquit, hominis quantum ad conscientiam pertinet, voluntas bona est, quantum autem ad prescientiam, immunis est ab adversis; Deus enim solus est, qui de futuris iudicat. Ac per hoc Ysaac iustus, quantum ad presentem humanitatem dignum est, maiorem filium suum benedicendum magis putabat. Sed Deus, qui occultorum cognitor est, minorem benedictionem mereri ostendit, ut in benedictione non hominis ostenderet esse beneficium, sed Dei, quia officii dignitas est, non hominis meritum, quam Dei sequitur benedictio. Denique dictum est a Deo in Numeris ad Moysen et Aaron sacerdotes: 'Vos ponite nomen meum super filios Israhel, ego Dominus benedicam eis', ut gratie traditio per ministerium ordinati transfundat hominibus, nec voluntas sacerdotis obesse aut prodesse possit, sed meritum benedictionem poscentis. Quanta autem dignitas sit ordinis sacerdotalis, hinc advertamus: Dictum est autem de nequissimo Caipha interfectore Salvatoris inter cetera: 'Hoc autem a semetipso non dixit, sed, cum esset princeps sacerdotum anni illius, prophetavit'. Per quod ostenditur, spiritum gratiarum non personam sequi aut dignitatem, sed ordinationem traditionis, ut, quamvis aliquis boni meriti sit, non possit benedicere, nisi fuerit ordinatus, ut officium ministerii exhibeat. Dei autem est effectum tribuere benedictionis. Haec itaque beati viri verba tam plana sunt tamque perspicua, ut, quisquis haec postquam semel adtenderit, pertinaci tamen animo parat adhuc obstinate contendere, non iam Petrum, qui nihil est, sed magnum potius Augustinum convincitur impugnare. Quid enim apertius eo quod dicitur, quia in benedictione sacerdotis non hominis est beneficium, sed Dei; et: officii dignitas est, quam Dei sequitur bene
