---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 30
pdf_page: 44
sortable_pagination_id: 44
---

dictio, non hominis meritum; postremo: spiritum gratiarum non personam sequi aut dignitatem, sed ordinationem traditionis? Et revera quid mea interest, cuius meriti meus sit ordinator, dummodo, quod ille forte mercatus est, mihi gratis impertiatur et, quo ipse clandestinus irrepsit, ostiatim me civem exul, exter domesticum, heredem mercennarius introducat? Neque enim a quo, sed ad quod provehor, magnipendo. Constat igitur, quia, sicut duo illa quae superius dicta sunt, baptismus videlicet et salutaris eucharistiae sacramentum, neque meliora per bonos neque deteriora per malos fiunt, ita nihilominus et ordinatio clericorum.

## X. Quod Spiritus sanctus non ex merito sacerdotum, sed ex ministerio datur.

Numquid denique et Caiphas ille dignus fuerat, per quem Spiritus sanctus vivificae mortis Christi mysterium loqueretur? Nam cum dixisset: Expedit, ut unus moriatur homo pro populo, ne tota gens pereat, protinus evangelista subiunxit: Hoc autem a semetipso non dixit, sed, cum esset pontifex anni illius, prophetavit. Propheticum plane spiritum ad momentum accepit, non ut ipse, quod vaticinabatur, agnosceret, sed ad hoc potius, ut conspiratores suos ad accelerandam mortem dominicam avidius incitaret. Nobis nempe, non sibi vidit et occultum sapientiae thesaurum, quem ipse ignorabat, aperuit. Nam et a symoniacis Caiphas iste non prorsus extraneus reperitur, si vigilanter veteris historiae series recensetur. Nimirum sicut Eusebius Cesariensis in aecclesiastica narrat historia, ut eadem hic quoque verba ponantur: Legalibus preceptis iam per illud tempus vi et ambitione cessantibus, nulli quippe pontificatus honor vitae vel generis merito reddebatur, ita ut anni iam successionibus mutarentur. Deinde, Iosepho in testimonium deducto, per unius quadriennii spacium quatuor pontifices annali quemque sacerdotio perfunctos sibi invicem successisse testatur. Valerius, inquit, Gratus, Anna sacerdotio deturbato, Ismahelum pontificem designavit, filium Baffi; sed et hunc non multo post abiciens, Eleazarum, Ananiae pontificis filium, pontificatui subrogavit. Post annum vero etiam hunc arcet officio et Symoni cuidam, Canifi filio, pontificatus tradidit ministerium, quo non amplius et ipse quam unius anni spacio perfunctus, Iosephum, cui et Caiphas nomen fuit, accepit successorem. Ecce Caiphas neque gratis neque legaliter intelligitur sacerdotium suscepisse, nimirum qui, deturbatis aliis et violenter eiectis, ipse in locum alienae dignitatis obrepsit, et tamen prophetiae spiritum in-
