---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 31
pdf_page: 45
sortable_pagination_id: 45
---

dignus accepit. Unde et beatus Hieronimus in commentario euangelistae Mathei: Moyses, inquit, Deo iubente preceperat, ut pontifices patribus succederent, et generis series texeretur in sacerdotibus. Refert Iosephus istum Caiphan unius tantum anni pontificatum ab Herode precio redemisse. Nam, ut ita loquar, in manu ceci lumen est positum, non quod ille conspiceret, sed quod aliis ministraret. Non enim ex merito ille propheticum spiritum, sed ex ministerio, quo fungebatur, accepit. Regnum namque et sacerdotium a Deo cognoscitur institutum, et ideo, licet amministratoris persona prorsus inveniatur indigna, officium tamen, quod utique bonum est, competens aliquando gratia comitatur. Hinc est enim, quod Nabuchodonosor, postquam tres pueros in caminum misit incendii, quamvis alii plures adessent, solus tamen quartum, cuius species erat similis filio Dei, conspicere potuit. Nam Spiritus sanctus oculos mentis eius aperuisse credendus est, ut quod alios latebat solus aspiceret et quod aspexit ultro etiam agnovisset. Hinc Pharao somnium vidit, per quod venturae sterilitati, ne famis inpatiens Aegyptus profligaretur, occurrit. Hinc Abimelech divinae allocutionis oraculum meruit et, ut Saram viro redderet, ne repente moreretur, audivit. Reges enim et sacerdotes, licet nonnulli eorum reprobis sint per notabilis vitae meritum, dii tamen et christi dici repperiuntur propter accepti ministerii sacramentum. Hinc est, quod servus Hebreus diis applicari ex lege precipitur, hoc est sacerdotibus presentari; hinc alibi dicitur: Ne detrahas diis, id est, ne sacerdotibus deroges; hinc Saul, cum iam divina sententia regalis solii fuisset arce deiectus, nihilominus adhuc christus Domini usque ad obitum dicebatur. In lege quoque precipitur, ut omne primogenitum masculini sexus sanctum Domino vocaretur. Sed si meritum cuiusque diligenter adtenditur, numquid Esau sanctus iure vocabitur? De quo nimirum divina voce dicitur: Esau odio habui. Numquid Amon sanctus erit, qui dum in sororis concubitum impudenter exarsit, fratris Absalon gladium, ultorem videlicet incestuosi criminis, proprio sanguine madefecit? Numquid Manasses, numquid Ochozias sancti recte dici possunt, quorum alter, scriptura teste, omnem caeli miliciam coluit, alter, dum Beelzebub, deum Accaron, de vitae diuturnitate consuluit, miserando exitu vitam in perfidiae suae desperatione conclusit? Aliud namque est ex vitae meritis sanctum esse, aliud ex ministerio conditionis dici.

## XI. Non mirum, si Spiritus sanctus ab indignis accipitur, cum et Filius sit ab impiis comprehensus.

Et sanctitatis quidem meritum in alium non transfertur, ordo autem ministerii in
