---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 32
pdf_page: 46
sortable_pagination_id: 46
---

plares, prout aecclesiastica postulat institutio, propagatur. Ubi nimirum non discernendum, quis consecrationis officium habeat, sed quid habeat. Aliud namque est gratiae sacramentum, aliud est ipsa gratia. Sacramentum siquidem gratiae dat omnipotens Deus etiam per malos, ipsam autem gratiam nonnisi per semetipsum. Saepe namque Deus, ut dictum est, et illis spiritum suum ex largitate suae clementiae prerogat, quos tamen per meritum pravae conversationis ignorat. An non et illi spiritum Dei indubitanter habuerant, qui venientes ante tribunal iudicis clamant: Domine, nonne in nomine tuo prophetavimus, et cetera quae secuntur? Quibus videlicet ilico respondetur: Discedite a me, operarii iniquitatis, nescio vos. Qui nimirum dum se et prophetiae spiritum habuisse testantur, et tamen repulsionis sententiam subeunt, patenter ostenditur, quia in quibusdam neque propter pravitatem vitae Spiritus sanctus excluditur, neque propter Spiritum sanctum, quo irreverenter abusi sunt, vita dampnabilis excusatur. Sicut enim, testante Domino: Nescis, unde veniat, aut quo vadat, sic etiam scire non potes, cur aliquando et in reprobos homines veniat atque per eos suae voluntatis indicium promat. Nam cum apostolus dicat, quia spiritualis homo iudicat omnia et a nemine iudicatur, quis iudicet ipsum Spiritum sanctum, si et in pravos non abhorreat archana quadam, quam ipse novit, discretione descendere, qui etiam coessentialem et coaeternum sibi Dei filium noluit ex impiorum manibus liberare? Unde per Salomonem dicitur: Benignus est enim spiritus sapientiae, et non liberavit maledictum a labiis suis. Benignus namque Spiritus sanctus congrue dicitur, quia mala merentibus bona retribuit et dignis supplicio gratiae suae munus impertit. Quis autem hoc loco maledicti nomine nisi redemptor noster debet intellegi? qui ut nos a maledictionis vinculo solveret, ipse non respuit maledictionibus subiacere. Unde et Paulus dicit: Christus, inquit, nos redemit de maledicto legis, factus pro nobis maledictum, quia scriptum est: Maledictus omnis, qui pendet in ligno, ut in gentibus benedictio Abrahae fieret in Christo Iesu, ut pollicitationem spiritus accipiamus per fidem. Benignus ergo Spiritus sanctus non liberavit maledictum a labiis suis, quia cuncta dominicae passionis mortisque supplicia, quae de Christo per ora prophetarum ante predixerat, congruo tempore per exhibitionem operum efficaciter adimplevit. Tunc enim quodammodo a suis eum labiis liberaret, si, quod de illo propheticis enuntiarat oraculis, per rerum ordinem non implesset. Ubi notandum, quam profunde, quam mistice simul congruat doctoris utriusque sententia. Quod enim unus dixit, quia spiritus non liberavit maledictum a labiis suis, hoc est, quod alter asseruit: ut pollicitationem spiritus accipiamus per fidem. Atque ut ostendat vir sapiens, de quo maledicto loqueretur, premissa sententia protinus addidit: Quoniam renum illius testis est Deus et cordis eius scrutator est verus et linguae illius auditor. Quia enim Patris
