---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 33
pdf_page: 47
sortable_pagination_id: 47
---

et Filii inseparabilis et coessentialis est unitas, rerum Filii testis et cordis eius scrutator iure Pater asseritur, cuius nimirum virtus et sapientia ipse Filius nulla ab eo creditur inaequalitate diversus, nulla probatur abiunctione semotus. Linguae etiam illius auditor est, sicut ipse testatur: Pater, inquit, gratias ago tibi, quoniam audisti me; ego autem sciebam, quia semper me audis. Idcirco igitur spiritus non liberavit maledictum a labiis suis, quia Deus testis atque scrutator est cordis illius et linguae auditor, acsi patenter diceret: Ideo Dei filius passionis supplicia pertulit, quia ipse Filius, cui cum Patre et eodem Spiritu sancto una voluntas, una est providentia, id fieri pro humani generis salute decrevit. De quo nimirum apostolus: Qui dilexit me, inquit, et tradidit semetipsum pro me. Ut ergo ad proposita redeamus, quid mirum, si Spiritus sanctus aliquando in reprobos veniat, cum et Filius eiusdem cum eo naturae atque potentiae impiorum se manibus tradidit et non solum se eorum verberibus affici, sed et inferri sibi mortis atrociam non contempsit?

## XII. Quod donum Dei nulla ministrorum contagione polluitur.

Si enim visibilis solis huius radius nullas caligosae cuiuslibet scrobis tenebras patitur, nullis cloacarum sordibus inquinatur, quid mirum, si summus et incircumscriptus Spiritus tenebrosa vel sordida quorundam pectora suo splendore perstringat, ipse tamen nihilominus in sua munditia et puritate permaneat? Cuiuscumque ergo criminis reus extiterit ille qui consecrat — nimirum sive superbus, sive luxuriosus, sive homicida, sive etiam symoniacus —, ipse quidem pollutus est et letali procul dubio lepra perfusus, sed donum Dei, quod per illum transit, nullius tabe polluitur, nullius contagione foedatur. Purum namque est, quod per illum fluit, mundum et liquidum ad terram fertilem transit. Sancta namque aecclesia hortus deliciarum et spiritualis est paradysus, karismatum videlicet supernorum fluentis irriguus. Ponamus ergo, ut mali sacerdotes quodammodo lapidei sint canales: in lapideis autem canalibus aqua nil germinat, donec per eos decurrens in fecundas se areolas fundat. Licet enim plures reprobos sacerdotes seriatim temporum vices attulerint, videlicet ut et consecrantes et consecrati aeque reperiantur indigni, fons tamen ille vivus non restringitur, quominus usque ad finem seculi per nemus aecclesiae profluat, ut non solus ille sacerdotalis ordo, sed et omnes in Christo renati salutis suae poculum hauriant. Per sacerdotes siquidem baptismus et chrisma tribuitur, et omne aecclesiastici sacramenti ministerium exhibetur.

Si ergo sacerdotum pravitas divina posset dona reprimere, illis certe prevaricantibus necesse erat totum genus humanum a divinis beneficiis resilire. Quodsi illis stantibus homines munera superna susciperent, labentibus autem nullatenus impetrarent, necessario iam non Deo, sed sacerdotibus utique causam atque omnem vim propriae salutis ascriberent. Sed absit, ut mihi obesse valeat minister malus, ubi procul
