---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 34
pdf_page: 48
sortable_pagination_id: 48
---

dubio bonus est dominus, aut maliciosus preco, ubi est benivolus iudex. Non enim exhorret columba, non nauseat sordentium quorumlibet ministerium, dum ille, in quem tota descendit, solus consecrationis teneat principatum. Per hoc enim unitas aecclesiae stat, quia Christus apud se consecrandi virtutem tenuit et in neminem ministrorum consecrationum iura transfudit. Nam si consecratio ex sacerdotis merito vel virtute procederet, ad Christum profecto nullatenus pertineret. Sed quamvis pontifex manus imponat et benedictionis verba per iniunctum sibi ministerium proferat, Christus est certe, qui consecrat et archana maiestatis suae virtute sanctificat. Hinc est quod ad Moysen divina voce precipitur: Loquere Aaron et filiis eius: Sic benedicetis filiis Israel et dicetis eis: Benedicat tibi Dominus et custodiat te; ostendat Dominus faciem suam tibi et misereatur tui; convertat Dominus vultum suum ad te et det tibi pacem. Moxque subiungitur: Invocabunt, inquit, nomen meum super filios Israel, et ego benedicam eis. Sacerdotum ergo est divinum nomen super eos, qui consecrandi sunt, invocare, sed ipsius Dei proprium est interius benedicere. Ministris plane exterior consecrationis ordo tribuitur, sed soli Domino ipsius consecrationis efficacia reservatur. Unde est quod ipse dixit in Exodo: Ego Dominus, qui sanctifico vos. Si igitur Dominus est, qui sanctificat, cur timendum, ne plectibilis cuiusquam servi reatus obsistat?

## XIII. Quod sive verbi sive sacramenti minister Dei donis non possit obsistere.

Conqueritur autem apostolus, quia quidam falsi fratres propter invidiam et contentionem Christum predicarent non sincere. Sed quid ad haec? Numquid prohibendos esse decernit? Audi ergo quid sequitur: Quid enim, inquit, dum omni modo, sive per occasionem sive per karitatem Christus annuntietur, et in hoc gaudeo, sed et gaudebo. Porro autem habet Christus ministros verbi, habet ministros nihilominus sacramenti, utriusque profecto muneris alios fideles et bonos, alios nequam et perfidos; sed neque a bonis melius, neque a malis accipitur peius. Ministri siquidem sunt diversi, sed unum est utique quod prebetur. Bonus plane est auctor munerum, et quod dat nullas contrahit maculas ex obsequio ministrorum. Pura fluit vena et superfluo leprosa manus propinantis adtenditur, ubi clarum atque perspicuum est quod hauritur. Quid enim ad momentum rei, sive bonus sive malus sit qui ministrat, dummodo unus idemque semper sit, qui sive verbi sive sacramenti principalis auctor existit? In exhibendis sane miraculorum signis vel in prophetiae oraculis sive etiam in habendis virtutibus piae religionis gratia sancti Spiritus minuitur vel augetur. Sicut a magistro Heliseus petiit dicens: Peto, inquit, ut fiat duplex spiritus tuus in me. Quae nimirum petitio in Helisei miraculis impleta fuisse dignoscitur, in quibus
