---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 35
pdf_page: 49
sortable_pagination_id: 49
---

certe et maior virtus quam in Helyae signis et duplex numerus invenitur. Quod qui eorum hystorias studiose considerat, non ignorat. At non in officiorum gradibus fit ista diversitas, neque enim alius alio magis est presbiter sive diaconus aut quilibet horum. Illic plane fides atque devotio postulantis adtenditur, hic solummodo aecclesiasticae institutionis ordo servatur. Audiamus, quid de malis predicatoribus Dominus dicit: Super cathedram Moysi sederunt scribae et Pharisaei. Omnia quaecumque dixerint vobis, servate et facite, secundum vero opera eorum nolite facere. Si ergo sacerdotis cuiuslibet pravitas non preiudicat verbo, quod per illum audientibus datur, quo pacto obesse valeat sacramento, quod non homine, sed Deo auctore tribuitur? Uterque nimirum, et is qui predicat et ille qui consecrat, ministrator est, non donator. Unde fit plerumque, ut una quidem sit doctoris lingua, sed non uno modo apud auditorum mentes eius fructificent verba, dum alterius cor velut glaciali frigore torpeat, alterius spiritus audito verbo mox divini amoris igne fervescat. Unde ergo fit, quod verba, quae ex uno ore prodeunt multorumque aures uniformiter feriunt, non uno modo ad cordium archana pertingunt, nisi quia alius est, qui extrinsecus ex officio linguae ministrat, alius qui propria virtute voces predicantis per interiora dispensat? Sive ergo in erogandis doctrinae verbis sive in aecclesiasticis ordinibus conferendis, nequaquam sacerdos suis virtutibus utitur, sed solum exsequitur iniunctae amministrationis officium, quo potitur. Alioquin, si ex merito sacerdotis ista procederent, omnem profecto fidem divinae gratiae vacuarent.

## XIIII. Quod de spiritu suo non ipse Moyses, sed Deus dedit septuaginta viris.

Neque enim homo dat quod divinum est, sed qui malis bene utitur, unus est Deus, qui sive per bonos sive etiam per malos solus sua dona largitur. Atque ideo divinae gratiae donum neque ex malorum amministratione minuitur neque per bonorum exsecutionem prorsus augetur. Quod nimirum manifeste cognoscitur, si sacrae tenor hystoriae ad memoriam revocetur. Dixit enim Dominus Moysi: Congrega mihi septuaginta viros de senioribus Israel, quos tu nosti, quod senes populi sint ac magistri, et duces eos ad ostium tabernaculi federis faciesque ibi stare tecum, ut descendam et loquar tibi et auferam de spiritu tuo tradamque eis. Ubi notandum, quod non ait: 'auferes de spiritu tuo tradesque eis', sed potius: auferam et tradam, ut profecto ostenderet, quia non homo homini Spiritum sanctum tradit, sed solus ipse est, qui, prout vult, gratiae suae dona distribuit. Unde et paulo post subditur: Descenditque Dominus per nubem et locutus est ad eum, auferens de spiritu, qui erat in Moyse, et dans septuaginta viris. De spiritu autem Moysi viris dedisse Dominus dicitur, ut et ordinatores et ordinatos unum debere spiritum habere perspicue doceantur, quatinus rectores aecclesiae nequaquam inter se diversa sentiant, unde scismata,
