---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 36
pdf_page: 50
sortable_pagination_id: 50
---

quod absit, aut hereses pestilenter emergant, sed unum omnes concorditer doceant atque in unitate spiritus unanimiter vivant. Porro autem, sicut septuaginta illi, quos Dominus post apostolos ordinavit, totidemque fere isti, quos cum Moyse sustentare populi onus voluit, typum pretendebant presbiterorum: ita nihilominus Moyses primum, et post apostoli dignitatem videntur obtinuisse pontificum. Et sicut neque illi ab apostolis neque isti a Moyse Spiritum sanctum accipere potuerunt, sic etiam de episcopis ceterisque aecclesiasticae dignitatis ordinibus procul dubio sentiendum est, nimirum quia unus omnipotens Deus, qui eos per diversos ordinum gradus moderaminis sui dispensatione distinxit, solus etiam, prout ipse novit, spiritus sui gratiam in unumquemque diffudit. Neque enim in illa spiritus datione aliud sibi Moyses arrogare privilegium potuit, quam quod illi vox divina precepit, nimirum ut viros eligeret, eosque ducens ad ostium tabernaculi, cum eis staret. Haec est summa operis Moysi. Quid ergo suae virtutis in hoc Dei munere Moyses recognoscere potuit, cum insuper et duo ex his, qui descripti fuerant, scriptura teste, in castris positi, et ad tabernaculum non venerunt, et tamen, eo nesciente, aeque ut ceteri spiritum perceperunt? In eo sane, quod de spiritu Moysi tolli dicitur atque aliis dari, nullum Moyses dispendium sui spiritus pertulisse credendus est, velut si ab ardente lucerna lumen quelibet materia mutuetur, nullo propter hoc lucerna proprii splendoris detrimento minuitur.

## XV. Quod hii qui consecrandi accedunt iam habeant Spiritum sanctum.

Enimvero ad instar septem donorum Spiritus sancti septem nihilominus sunt ordines aecclesiasticae dignitatis. Quod autem his omnibus gradibus adhuc et alii preferuntur, videlicet ut sunt patriarchae, archiepiscopi vel episcopi, ab his non tam novus ordo suscipi, quam in eodem ipsi sacerdotio videntur excellentius sublimari. Nam cum sacerdos idcirco dicatur, quia sacrum dat, hoc est, quia Deo sacrificium offerat, quid in aecclesia sublimius, quid eminentius sacerdotio poterit inveniri, per quod videlicet mysterium dominici corporis et sanguinis probatur offerri? Licet igitur illi quibusdam privilegiis pro suo quisque ministerio specialiter potiantur, quia tamen id, quod omnibus maius est, commune cum reliquis sacerdotibus habent, cum eis etiam et ipsi non immerito sacerdotii nomen tenent. Ad hos nempe gradus cum ministri aecclesiae provehuntur, non ita credendi sunt Spiritum sanctum noviter ac repente suscipere, ut ipsos tamquam eotenus vacuos ille supernus habitator tunc primum incipiat visitare, sed hoc potius modo, ut, quos iam inhabitat, per ampliorem gratiam ad altioris quoque gradus incrementa perducat. Alioquin, quomodo quis in subeundis honoribus noviter illum posset accipere, cum et ipsi gradus per morosa temporum intervalla regulariter conferantur, et baptismus, cui primitiae spiritus adscribuntur, longe prius susceptus fuisse videatur? Nam et in apostolis eadem non
