---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 37
pdf_page: 51
sortable_pagination_id: 51
---

ambigitur discretio fuisse servata, videlicet ut Spiritum sanctum, quem iam habebant, rursus acciperent et de gratia ad gratiam suis aucti provectibus aspirarent. Salvo plane mysterio, quo divina providentia primitus occulte in eorum cordibus intelligitur operata, his manifesto munere Spiritum sanctum suscepisse leguntur; primo scilicet tunc, cum Dominus insufflavit et dixit: Accipite Spiritum sanctum, secundo cum super eos in figura linguarum ignis apparuit. Verumtamen et ante haec tam perspicuae donationis indicia, inter ipsa videlicet vocationis novae primordia divinitus inspirati fuisse noscuntur. Nam quomodo possent cuncta, quae corporaliter intuebantur, abicere ac sub unius vocis imperio ad invisibilia festinare, nisi iam interioribus eorum oculis gratia Spiritus sancti infulsisset? Unde et Paulus ait: Qui spiritum Christi non habet, hic non est eius. Quae nimirum apostolica sententia, licet necdum fuerit scripta, iam tamen erat procul dubio vera. Nequaquam ergo ut Christi essent, Christi se discipulatui tradidissent, si iam spiritus eius primitias non haberent. Manus itaque divinae largitatis, quod iam suis fidelibus dederat, iterum atque iterum dedit, ut frigida atque arentia corda suum munus iterando et ferventius accenderet et affluentius inundaret. Sic nimirum, sic humana natura, quae longo fuerat noxiae vetustatis squalore consumpta, ad florem novae vitae quibusdam erat incrementorum processibus reformanda. Si ergo secundum ea, quae superius comprehensa sunt, non modo in inferiori quolibet gradu quis constitui, sed ne baptizari quidem sine Spiritu sancto potuit, quisquis ad officium sacerdotale provehitur, non noviter Spiritum sanctum, sed eius utique, quem iam habet, suscipit incrementum. Sicut enim una anima per omnia corporis membra diffunditur, sic uno Dei spiritu sancta universalis aecclesia vegetatur. Unde et Paulus Corinthiis dicit: Sicut enim corpus unum est et membra habet multa, omnia autem membra corporis, cum sint multa, unum corpus sunt: ita et Christus. Etenim in uno spiritu omnes nos unum corpus baptizati sumus. At vero anima cum sit una, omnia quidem membra vivificat, sed non unam eandemque vim membris omnibus amministrat; quibusdam nempe quasi quadam prerogativa concedit, quod aliis non impertit. Nam cum cetera membra per eam communiter vivant, oculus ab ea specialiter accipit, non solum ut vivat, sed etiam ut videat, auris ut audiat, cor ut sapiat, naris ut olfaciat, lingua ut loquatur. Cumque eadem anima nullatenus sit diversa, diversa tamen singulis membris iniungit officia. Sic etiam Spiritus sanctus, dum universis in Christo renatis fidem tribuit, quasi vitam cunctis aecclesiae membris infundit, sicut divina voce dicitur: Iustus autem ex fide vivit. Cum vero nonnullos ad aecclesiasticae dignitatis ministeria provehit, velut quibusdam superioribus membris specialia dona concedit. Preterea utrum limi sibi sint oculi, camurae aures, simae etiam nares, anima non discernit. Sed sive honesta sive foeda sint haec, proprii iuris officium cuique distribuit, ut quodam modo non magnipendere videatur, cuiusmodi ipsa sint membra, sed loca potius, in quibus sunt natu-
