---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 38
pdf_page: 52
sortable_pagination_id: 52
---

raliter constituta. Ita quoque Spiritus sanctus ad conferendum spiritualis gratiae sacramentum non tam vitae meritum quam iniuncti gradus adtendit officium; ut non magnopere ad momentum rei huius attineat, quod aecclesiae membra deformiter sint honesteve composita, sed id potius, ubi sint posita; et a nobis non tam merita sint consideranda quam loca, presertim cum apostolus dicat: Posuit Deus membra, unumquodque eorum in corpore, sicut voluit. Sed sepe contingit, ut membra ipsa, quibus potiora sensuum prerogantur officia, deformitati reperiantur obnoxia, cum cetera scilicet conspicua sint venustate decora. Quae nimirum illorum officiis communi simul utilitate participant, cum tamen in se nullum prorsus nevum eorum deformitatis admittant. Unde et idem dicit apostolus: Quae inhonesta sunt nostra, abundantiorem honestatem habent. Ita profecto clerici quod specialiter habent non magis sibi quam usui totius aecclesiae communiter debent. Sicque fit, ut, si indigni sunt, et privilegium, quo preferuntur, aliis debeant et reatus, quo premuntur, iudicium non evadant. Nam si pro se tantummodo ministerium sacerdotale susciperent, non ab re homines de illorum meritis disputarent. Sed quoniam pro communi omnium salute gratia illa tribuitur, non adtendendum, qualibus datur, sed pro quibus datur. Porro autem veritas dicit: Ego sum vitis, et vos palmites. Ex hac vite diversi prodeunt palmites, alii quidem aliquando precidendi, alii germinandis fructibus perpetuo reservandi. Sed qui precidendi sunt, quamdiu falx euangelica vel canonica non accesserit, quicquid affertur, a bonorum palmitum fructibus non secernitur, sed indifferenter habetur.

## XVI. De nequissimis episcopis, quorum tamen ordinatio rata fuit.

Hinc est enim, quod omnes ordinationes, quae a Liberio, heretico videlicet et sedicioso, sunt factae, in sui status noscuntur immobilitate servatae. Porro Liberius perfidiae deceptus errore, Arianae heresi subscripsisse dignoscitur, ac per eius transgressionem nefandissima scelera sunt commissa. Multi quoque sacerdotes et clerici per eius maliciam sunt perempti, residui quoque catholici non solum ab aecclesiis, sed etiam a balneis prohibiti. Liberius itaque factus apostata sex annorum spacio supervixit. Quicquid tamen super ordinationibus egit, fixum et ratum in sui vigoris stabilitate permansit. Quid de papa Vigilio dicam? Qui nimirum sceleratus et impius quicquid ordinando constituit, nemo pontificum cassare presumpsit. Istum denique noveris esse Vigilium, qui prius Bonifacio papae est molitus insidias, quatinus, eo vivente, apostolicam sedem sacrilegus obtineret, sed, resistente senatu, conatus inlicitos et nefarios implere non potuit. Postmodum vero solitis machinationibus Silverium papam aggressus est apostolica dignitate privare. Quod ille mox animadvertens, sinodale concilium congregavit, ubi auctoritate sancti Spiritus et apostolica potestate eum ut
