---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 39
pdf_page: 53
sortable_pagination_id: 53
---

revera symoniacum et invasorem aecclesiae anathematis vinculis obligavit. Vigilius tamen, ut sacrilega mente conceperat, per imperialem potentiam datamque pecuniam et falsorum amminiculo testium predictum papam Silverium nequiter condempnavit, monachicis vestibus induit et ad Pontias in exilium destinavit, sustentans eum pane tribulationis et aqua angustiae. Ibique felix papa ille confessor factus, defunctus ac sepultus est; ad cuius tumulum nonnulli sanabantur infirmi. Vigilius autem dignis anathematis nexibus irretitus, reus insuper homicidii, nefariis ausibus se papam instituit. Sed o inestimabilem divinae clementiae pietatem! Vigilius, qui iam desperatus erat ob culpam, servatur ad poenitentiam, Antimum scilicet hereticum patriarcham, quem reconciliare spoponderat, inthronizare noluit. Propterea longo detrusus exilio durisque afflictionibus maceratus factis digna recepit et sic demum procul a patria defunctus, quievit in Domino. Ordinationes tamen eius, ut dictum est, in sua perpetim stabilitate permanserunt. Haec autem, quae de Silverio Vigilioque retulimus, partim in sinodali decreto eiusdem Silverii, partim in pontificali codice digesta leguntur. Si ergo nec tam flagiciosorum pontificum statuta cassantur, quo pacto innocenti homini symoniaci manus officiat, quem propria conscientia non condempnat. Quomodo aliena pravitas a divina gratia separat, quem propria Deo vita commendat? Spiritus enim sanctus per eum datur, a quo procul dubio non habetur. Sed ut nostrae imbecillitatis assertio fidem audientibus prebeat, beatus etiam Augustinus ad medium idoneus suffragator accedat. Contra Parmenianum enim Donatistam his alloquitur verbis: Quod autem, inquit, in libro Sapientiae legitur: 'Spiritus sanctus disciplinae effugiet fictum et auferet se a cogitationibus, quae sunt sine intellectu', ita intellegendum est, ut desit saluti eius, mysterium tamen non deserat, quod per eum salutem operatur illorum. Unde ait apostolus: 'Si enim volens hoc facio, mercedem habeo, si autem invitus, dispensatio mihi credita est'. Ac si dicat: Illis prodest, quibus hoc dispenso, non mihi, qui facio. Idem quoque doctor egregius in expositione beati Iohannis euangelistae sic loquitur: 'Iam vos mundi estis propter verbum, quod locutus sum vobis'. Quare non ait: 'mundi estis propter baptismum, quo abluti estis', sed ait: 'propter verbum, quod locutus sum vobis', nisi quia et in aqua verbum mundat? Detrahe verbum, et quid est aqua nisi aqua? Accedit verbum ad elementum, et fit sacramentum, etiam ipsum tamquam visibile verbum. Nam et hoc utique dixerat, quando discipulis pedes lavit: 'Qui lotus est, non indiget nisi ut pedes lavet, sed est mundus totus'. Unde ista tanta virtus aquae, ut corpus tangat et cor abluat, nisi faciente verbo? Non quia dicitur, sed quia creditur. Nam et in ipso verbo aliud est sonus transiens, aliud virtus manens. 'Hoc est verbum fidei, quod predicamus', ait apostolus, 'quia, si confessus fueris in ore tuo, quia dominus est Iesus, et credideris in corde tuo, quia Deus illum suscitavit a mortuis, salvus eris. Corde enim creditur ad iusticiam, ore autem confessio fit ad salutem'. Unde et in Actibus apostolorum legitur:
