---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 40
pdf_page: 54
sortable_pagination_id: 54
---

'Fide mundans corda eorum'. Et in epistola sua beatus Petrus: 'Sic et vos', inquit, 'baptisma salvos facit, non carnis depositio sordium, sed conscientiae bonae interrogatio in Deum'. 'Hoc est verbum fidei, quod predicamus', quo sine dubio, ut mundare possit, consecratur et baptismus. Christus quippe nobiscum vitis, cum Patre agricola, dilexit aecclesiam et se ipsum tradidit pro ea. Lege apostolum et vide, quid adiungat: 'Ut eam sanctificaret', inquit, 'mundans eam lavacro aquae in verbo'. Mundatio igitur nequaquam fluxo et labili tribueretur elemento, nisi adderetur 'in verbo'. Hoc verbum fidei tantum valet in aecclesia, ut per ipsam credentem, offerentem, benedicentem, tinguentem etiam tantillum mundet infantem, quantumvis nondum valentem corde credere ad iusticiam et ore confiteri ad salutem. Totum hoc fit per verbum, de quo Dominus ait: 'Iam vos mundi estis propter verbum, quod locutus sum vobis'.

Secundum ergo beati huius viri sententiam, immo secundum ipsius Redemptoris nostri salutarem doctrinam, sacramenti cuiusque mysterium non ex consecrantis est merito, sed in consecrationis est verbo, ut non magnopere perpendatur, quid in consecratore per meritum lateat, sed quid in eum, qui consecrandus est, per verba descendat. Idem quoque ipse in expositione decimi psalmi sic ait: Iustus autem quid fecit? Si vos Cecilianus offendit, Christus quid vobis fecit? Qui traditorem suum, quem diabolum nominavit, qui ante traditionem Domini nec loculis dominicis fidem potuit exhibere, cum ceteris discipulis ad predicandum regnum caelorum misit, ut demonstraret dona Dei pervenire ad eos, qui cum fide accipiunt, etiam si talis sit, per quem accipiunt, qualis Iudas fuit.

## XVII. De Anatholio et Polichronio, qui post scelerata primordia bene conversi dignas se suis ordinibus ostenderunt.

Cur ergo vana hominum temeritas iactat, quod innocentis mundiciam aliena valeant foedare contagia, et eos negociatorum crimen obruat, qui contractum penitus negociationis ignorant, cum et hii sepe, qui male ceperunt, bene consumment, et sinistra principia ad bonos exitus emendatioris vitae satisfactione proveniant? Sed ut, quod sermone proferimus, firmemus exemplo, non obscurum est, quod, sancto Flaviano Constantinopolitano episcopo ob catholicam fidem in exilium destinato, Anatholius, eo vivente, in loco eius ab hereticis ordinatus est. Ad quem sanctus papa Leo ita loquitur dicens: Decessore enim tuo beatae memoriae Flaviano propter defensionem catholicae veritatis eiecto, non immerito credebatur, quod, ordinatores tui contra sanctorum canonum constituta viderentur sui similem consecrasse. Sed affuit misericordia Dei in hoc te dirigens atque confirmans, ut malis principiis bene utereris et non te iudicio hominum provectum, sed Dei benignitate monstrares. Quod vere ita accipiendum est, si hanc divini muneris gratiam mala offensione non perdas. Preterea quid etiam de Polichronio Ierosolimitano videlicet loquar episcopo? Qui profecto, sicut in Gestis pontificalibus invenitur, dum Ierusalem primam sedem superbus assereret summumque pontificem se contumaciter perhiberet, in symoniacae quoque hereseos voraginem lapsus est, ita ut nec clericos sine pecunia promoveret nec ex cuiuslibet dedicatione basilicae minus quam decem auri libras male mercatus acciperet. Quid plura? Tandem
