---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 41
pdf_page: 55
sortable_pagination_id: 55
---

Xixtus Romanae sedis episcopus, collecto concilio, cum septuaginta sex episcopis depulsum propria sede dampnavit eique tria dumtaxat aecclesiae predia usufructuario iure constituit. Locum tamen eius intactum servari precepit, ordinationem suspendit et episcopum quendam Theodolum nomine in sede eius vicarium dereliquit. Post menses autem novem, cum Ierosolimitana civitas famis inopia premeretur, Polichronius predia ipsa, quae fruenda perceperat, vendidit eorumque precium legaliter exlex pauperibus erogavit. Quod cum Xixtus episcopus accusante et pium crimen inpingente Prisco diacono didicisset — aiebat enim, quia distrahere sibi aecclesiae bona non licuit, quae ad tempus dumtaxat utenda suscepit —, sanctus papa gavisus est valde et mox Valentiniano Augusto pium facinus intimavit. Deinde congregata synodo, Romanus pontifex, Valentiniano pariter consedente, tractare ceperunt, quid digne de Polichronio fieret, qui in ipsa deiectionis suae pauperie cuncta distribuens euangelicam viduam Redemptoris ore laudatam laudabiliter imitatus esset. Competenti itaque censura decretum est, ut is non viduaretur, qui viduam victum suum pie largiendo secutus est. Sic igitur Polichronius, qui digne gradum suum prius superbus et avarus amisit, postmodum largus factus et humilis pristinae sibi dignitatis infulas reparavit. Si ergo Anatholium, qui, ut superius dictum est, et vivente ac depulso episcopo et ab hereticis insuper ordinatus est, sancta conversatio potuit excusare, si Polichronium perspicue symoniacum una potuit elemosina honori pristino restituere, quo pacto dicitur, quia promotus a symoniaco suscepti honoris fructum nullatenus consequetur?

## XVIII. Quod per indignos etiam sacerdotes exhibentur sepe miracula.

Immo quid mirum, si per malos ministros Deus omnipotens in aecclesia sua propagari officium sacerdotale permittat, cum per eosdem etiam virtutum signa frequenter exhibeat, non videlicet ob religiosae vitae meritum, sed propter acceptum sacerdotalis ministerii sacramentum? Nam, ut ex multis perstringam pauca, Phesulanus episcopus Raimbaldus nomine manifestissime erat dupliciter symoniacus, quia videlicet non solum ipse per pecuniam pontificatus culmen obtinuit, sed et vix aliquando gratis aut clericos aut ullas consecravit aecclesias. Huc accedebat, quod preter alias unam habebat publice ac familiarius adherentem et tamquam legitimae desponsationis uxorem, quorum filii et filiae adhuc plures extant et foederati coniugiis et succrescentibus liberis cumulati. Per hunc itaque talem plura perhibent exhibita fuisse miracula. Ex quibus videlicet unum hic referre sufficiat, ut in uno mens colligat, quid etiam ex aliis, quae fama vulgavit, probabiliter credat. Rozo namque, qui dicitur magister cantorum, Florentinae aecclesiae diaconus, vir adprime litteralibus studiis eruditus, in magno clericorum suorum conventu, presente quoque reverentissimo domno Gerhardo suo episcopo, hoc mihi per ordinem retulit: 'Demoniaca', inquit, 'aliquando deducta est ad nostri episcopatus aecclesiam, forte tunc inventionis dominicae crucis sollempnitas agebatur. Cum vero ad offertorium perventum esset, quod nimirum dicitur: Veniens vir splendidissimus ad Constantinum, nescio quo casu repente clericis oblivio modulationis obrepsit. Protinus illa tamquam in adiutorium lapsis accurrens, in medium festina prosilivit, in organum mox excellentissimae vocis erupit et tam naviter, ut omnes
