---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 42
pdf_page: 56
sortable_pagination_id: 56
---

mirarentur, suavis melodiae regulam tenuit. Adiuratus autem demon, ut exiret, respondit, quia a Romulo dumtaxat deberet expelli. Hoc audientes miserae mulieris comites mox ad Fesulanam properant festinanter aecclesiam ibique ante altare beati Romuli divinam misericordiam prestolantur. Sed et illic inquisitus demon respondit se nullatenus egredi, nisi Raimbaldus adveniret episcopus. Cumque prefatus episcopus venire satageret, dicebat interim demon: 'Ve, ve! ecce episcopus nunc ascendit equum, ecce ante illam vel illam domum modo pertransit'. Et illi notantes loca, probabant cuncta sic se habere veraciter, sicut mendax spiritus asserebat. Tandem episcopus veniens, invocato Christi nomine, de obsesso corpore malignum spiritum protinus expulit et mulierem ad propria liberam incolumemque remisit.

Eodem quoque tempore, cum videlicet symoniaca pestis per totum corpus aecclesiae letaliter serperet passimque per omnes gradus aecclesiasticos libere pullularet, Marinus quidam presbiter erat, huius videlicet Eleuchadii reverentissimi atque honestissimi viri pater, qui monasterio nunc preest beatae Dei genitricis semperque virginis Mariae iuxta Faventinae urbis moenia constituto. Hic itaque huius, quem prediximus, Eleuchadii matrem publice tamquam legitimam possidere non reverebatur uxorem. Huic presbitero plane tantam divina dispensatio contulerat gratiam, ut, si sanctificatam a se aquam frugibus per agros aspergeret, non ulterius vermiculorum, non erucarum, non denique locustarum lesura fruges pestis aliqua remaneret, sed mox agmine facto omnes abscederent, postquam eas aquae sanctificatio conspersisset. Aliquando autem eiusdem Marini presbiteri dominus Hieremias nomine adversus aemulum suum, generis quidem affinitate propinquum, sed voluntate prorsus adversum, gravissimae simultatis odio laborabat. Qui videlicet inter cetera inimiciciarum dampna timens etiam, ne venationibus deditam canum suorum sagacitatem hostile prestigium fascinaret, petiit iam dicto presbitero, ut situlam aqua plenam per exorcismum sanctificaret sibique deferret, quia suis quibusdam usibus satis necessariam iudicaret. Cumque simplici animo quod imperatum fuerat peregisset, Hieremias sapiens quidem ut mala faciat, virtutem vero sacramenti quia prorsus ignorat, margaritas ante porcos mittere non formidat. Nam sanctificatam aquam cantabro stultus immiscuit et canibus suis, ne incantari per maleficium potuissent, ad devorandum obtulit. Sed aliter providentia sentiente divina, in contrarium est eius versa sententia. Malum siquidem, quod male cavere volebat, incurrit, et dum brutis animalibus inconsulte consulere studuit, suam potius animam laesit. Nam ad vescendum canes admissi, cum ad primos impetus avida vixdum laxarent ora et ferales cibos necdum lingua contingerent, primo naribus odore percepto, protinus in terram omnes mortui corruerunt. Tunc dupliciter ille confusus, nimirum et peccati reus et facultatis amissae dampno percussus, Marino presbitero omnem rei seriem, prout se habebat veritas, innotescit et tantae audaciae tantique sacrilegii dari sibi penitentiam flebiliter querit. Abnegat Marinus tanti criminis sibimet arrogare iudicium, nec aliud super illo statuere quibuslibet hinc inde pulsatus precibus adquievit, nisi ut, si penitentiam veraciter quereret, ad apostolicae sedis apicem necessario properaret. Cui tandem ille necessitate compulsus paruit atque apud Romanam aecclesiam penitentiae iudicium, quod flagitabat, accepit.

Alio quoque tempore puellam quandam, quam idem Marinus presbiter baptizaverat, lupus rapuit atque in silvarum condensa saltuumque secreta multis insequen
