---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 43
pdf_page: 57
sortable_pagination_id: 57
---

tibus asportavit. Cumque post eam et mater exanimata concurreret, repente Marinum presbiterum sibimet obvium repperit eique cum magnis eiulatibus flebilis querelae singultibus expressit: 'Heu, heu, pater', inquit, 'numquam suspicari sic potui, ut miserae matris infelicior filia, quam de sacro fonte ipse traxisti, cruentis beluis rapina fieret et cibus facta lupis ferinae rapacitatis ingluviem saciaret'. Cui presbiter ait: 'Noli timere, mulier, quia, si illa est veraciter, quam ego baptizavi, numquam bestia devorandi eam accipiet potestatem'. Deinde audax ac temerarius hoc etiam insipienter adiecit: 'Si enim', inquit, 'ego illam lavacro sacri baptismatis ablui, et eam bestia laceraverit, iam non credam, quod Deus regnet in caelis'. Mira res, post quatuor fere horas ultra octo propemodum miliaria inter frutecta silvarum illesa, incolumis est reperta. Iuxta quam et lupus innocens stabat. Et sicut leoni cadaver prophetae de Samaria redeuntis violare non licuit, ita lupus iste puellam non est ausus ledere. Sed quantum datur intelligi, ultro etiam visus est custodire. In puella itaque nulla penitus lesio est inventa, nisi quod crura eius et brachia spinarum ruborumque videbantur aculeis cruentata.

Alius quoque presbiter nuper in his partibus fuit, huius videlicet reverentissimi viri Gerhardi frater, qui nunc preest monasterio sancti Donati in suburbio Immolensis oppidi constituto. Et presbiter ille communis quidem ac pene secularis erat vitae, sed tantam a Domino consecutus fuerat gratiam, ut, si quis sibi nuntiaretur a serpente percussus, mox sanctificatam a se aquam nuntianti porrigebat, ut biberet; qua hausta, tanta protinus divinae virtutis efficacia clarescebat, ut is, qui biberat, tamquam si eum anguis specialiter momordisset, omne vulnerati virus evomeret, et ille, qui percussus fuerat, funditus veneno vacuus et totis visceribus humore pestifero defecatis liber et incolumis remaneret.

Alius autem presbiter erat nullius pene momenti, ita ut secularis prudentiae ne tenui quidem calleret ingenio, litteras autem vix sillabatim ac rustice balbutiret. Aliquando vero gallinam eius vespertina hora accipiter rapuit, quae scilicet iniuria amarissimo illum iracundiae felle commovit, ita plane, ut minaretur sancto, in cuius nomine dedicatam regebat aecclesiam, quia, nisi sibimet altile suum, quod perdiderat, redderet, nequaquam sibi de cetero aecclesiastica officia celebraret. Et tamquam linguae vesania non plene sufficeret, manibus est ausus excedere et ipsum altare virgis aggressus est verberare. Quid plura? Mane die altero gallina rediit, et exceptis alis et capite, omnibus aliis deplumata pennis, nullum lesionis in toto corpore vestigium reportavit, ut liquido monstraretur, quia presbiteri, licet insani, voces divina pietas omnino non respuit, dum in eius ornitem devorandi licentiam accipiter non accepit.

Et quid mirum, si divina dispensatio per qualescumque sacerdotes, orthodoxos tamen, miraculorum virtutes ostendat, cum per ipsos quoque hereticos sepe signa suae potentiae manifestet? Nam, ut de ceteris sileam, quod in Tripertita historia legitur, non absurdum videtur, si eisdem verbis simpliciter inferatur: Interea, inquit, incendium in civitate Constantinopolitana factum paulatim pervenit ad thermas, quae vocantur Achilleae, deinde ad locum, qui dicitur Pelargus, ita ut Novatianorum comprehenderetur aecclesia. Tunc fertur Paulum eorum episcopum inter flammas aecclesiae restitisse, supplicantem Deo, ne aecclesia pariter cremaretur. Qui locus ereptus
