---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 44
pdf_page: 58
sortable_pagination_id: 58
---

est et actenus stat illesus; in quo loco septima decima die mensis Augusti apud Novatianos collectio celebratur. Hunc itaque locum non solum christiani, sed etiam pagani ex eo tempore venerantur.

Sed haec virtutum signa, quae vel per hereticos vel per indignos rectae fidei operatur divina dispensatio sacerdotes, quia non cuiuslibet eorum merito, sed ministerio conceduntur, nequaquam eos vel ab his, quae merentur, suppliciis liberant, vel apud districtum iudicem perpetrati reatus excusant. Unde enim aucupantur gloriam, inde in confusionis decidunt ignominiam, et quo magis extolluntur favoribus adulantium, eo proclivius in dampnationis aeternae precipicia demerguntur. Et sepe tales terribili morte percussi luce clarius indicant, quam revera reprobi fuerint, qui specie tenus quasi mirabiles apparebant.

Nam et is, cuius paulo ante meminimus, Fesulanus episcopus, cum tantae pravitatis esset, ut et laicus eius frater honestae modestiae cum eo familiaritatem habere minime dignaretur, signorum tamen adeo virtutibus coruscabat, ut in dedicatione unius dumtaxat aecclesiae quinque coram omni populo curasse demoniados constanter a perhibentibus asseratur. Sed quia non suis, sed alienis miraculis claruit, ad obitum veniens, ultrici ante ignem igniti corporis animadversione signavit. Papula siquidem perniciosae uredinis in pede eius pestilenter exorta, sic totam plantam, tibiam coxamque cum inguine simul ac genitalibus comprehendit, ut usque ad vitalia serpendo procederet et ut, velut aridi materiam stipitis viscera eius interna depascens, occultis eum vaporibus conflagraret, quatinus hic iam primitivus ignis accenderet, quem flamma postmodum numquam deficiens absorberet. Tam quippe intolerabilis atque immanissimi languoris nimietate constrictus nec dignam cognoscitur penitentiam suscepisse nec mulierum a se contubernium, quarum etiam tunc impudenter uti ministerio non verebatur, voluit absentare. Porro autem cum Redemptor noster dicat, quia in digito Dei eiceret demonia ipse, digitus autem Dei procul dubio Spiritus sanctus accipitur, evidenter agnoscitur, quia numquam demones e corporibus hominum nisi per virtutem sancti Spiritus expelluntur. Unde liquido manifestum est, quia episcopus ille, licet indignus, licet fuerit symoniacus et illecebrosae luxuriae spurcicia maculatus, demones tamen effugare nullatenus potuisset, si virtutem in se sancti Spiritus non haberet. Nam et Samson, qui contra legis divinae precepta alienigenae nationis meretricibus utebatur, quomodo tam durissima vincula potuisset effringere, tot inermis et solus hominum milia trucidare, nisi eum fortitudo sancti Spiritus roborasset? Preterea et prophetes ille falsus sine prophetica sancti Spiritus revelatione non fuit, qui fallendi artifex virum Dei de Bethel revertentem contra divina precepta comedere per accurata mendacia persuasit asserens: Angelus, inquit, locutus est mihi in sermone Domini dicens: 'Reduc eum tecum in domum tuam, ut comedat panem et bibat aquam'; moxque scriptura sequitur: Fefellit eum, inquit, et duxit secum; et paulo post: Cumque sederent ad mensam, factus est sermo Domini ad prophetam, qui reduxerat eum, et exclamavit, rei videlicet ordinem, quo perimendus erat, quoniam voce Domini inoboediens fuerat. Ubi notandum, quia, quem fefellisse fratrem scriptura prius evidenter accusat, ad cundem mox sermonem Domini factum ac verissima prophetasse indubitanter affirmat. Et certe, si facti huius diligenter ordo pensatur, deceptor iste procul dubio viri innocentis homicida fuisse convincitur; in talem tamen Spiritus sanctus venire non rennuit, et in ipso
