---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 45
pdf_page: 59
sortable_pagination_id: 59
---

captiosae deceptionis articulo, dum parat per mendacium fallere, coactus est per veritatis oraculum prophetare. Enimvero quis Heli sacerdotem nosciat reprobum et tam pro lenitate sui quam pro liberorum diffrenata licentia divinae animadversionis sententia condemnatum? Eius tamen benedictione non fuit sterilis uterus Annae, cui nimirum fecunditatem imprecatus est vulvae. Ait enim scriptura: Benedixit Heli Helchanae et uxori eius et dixit: 'Reddat tibi Dominus semen de muliere hac pro foenore, quod commodasti Domino', moxque subiungit: Visitavit ergo Dominus Annam, et concepit, et peperit tres filios ac duas filias. Hanc itaque benedictionem efficacem reddidit non meritum hominis, sed officium sacerdotis, et quod non habebat causa ministri, virtus exhibuit ministerii.

## XVIIII. Quod sepe sinistra principia ad felices proveniunt exitus.

Quid denique officiat symoniacus, si ordinandis manum imponat, cum neque id quod habetur auferre neque quod divinitus augetur prevalet inhibere? Illud siquidem caelestis gratiae munus non de marsupio extrinsecus satagentis, sed de thesauro profertur invisibiliter presidentis. Nam etsi fur sit ille qui seminat, terra tamen auctore Deo vires germinandis frugibus amministrat. Licet sordida sit manus aut leprosa, quae plantat, mundus certe fructus decerpitur, cum ad maturitatis plenitudinem pervenitur. Ex adulterino sepe coniugio pulchra soboles nascitur, et ex obscena voluptate parentum spectabilis oritur species liberorum. Alios quidem filios Iacob ex legitimis uxoribus genuit, alios ex concubinarum servili conditione suscepit. At cum ad capescendam hereditatem utrique perveniunt, parili inter se distribuendarum sortium iure ceduntur. Fares de Thamar et exposita in bivio nascitur, sed non minimus inter Israhelitarum cognationum principes invenitur. Salomon ex ea, quae fuit Uriae, cognoscitur habuisse principium, qui tamen regalis sceptri incomparabiliter obtinuit principatum. Obeth certe ex Ruth Moabitide duxit originem, sed egregium regem David, magnum videlicet meruit habere nepotem. Booz quoque Raab meretrix genuit, qui tamen in regali dominicae genealogiae catalogo meruit numerari. Et quid alios memorem, quandoquidem et ipse Dei mediator et hominum de peccatoribus originem duxit et de fermentata massa sinceritatis azima absque ulla vetustatis infectione suscepit; immo, ut expressius dicam, ex ipsa carne virginis, quae de peccato concepta est, caro sine peccato prodiit, quae ultro etiam carnis peccata delevit. Quid ergo mirum, si valida manus Domini atque ad quodcumque voluerit efficax hoc faciat in spiritu, qui vivificat, quod agere probatur etiam in carne, quae non prodest quicquam? Qui enim facit, ut sinistra principia ad faustos proveniant exitus et hoc in rebus utique terrenis, quomodo credendus est id ipsum propensiori dispensatione non agere in spiritualibus sacramentis? Nimirum qui precipit fructus arborum sordidi plantatoris nescire contagium, cur etiam iubere negetur ab his qui consecrantur omnem scelerati consecratoris prorsus abesse reatum? Qui
