---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 46
pdf_page: 60
sortable_pagination_id: 60
---

manzeres cum legitimis, ancillarum filios cum herilibus in consortium velut erciscundae hereditatis adscivit, nec aliqua eos ab his inaequalitate discrevit: quid mirum, si et eos, qui a pravis sacerdotibus sunt promoti, cum his simul, qui a bonis ordinati sunt, parili faciat sacerdotalis officii dignitate potiri? Quod plane nequaquam fit per meritum consecrantis, sed per verbum potius Dei vivi et permanentis. Verbo denique Dei Patris dictum est: Germinet terra herbam virentem et facientem semen et lignum pomiferum faciens fructum iuxta genus suum. Et ecce hoc verbum ita hodie permanet illibatum, ut nequaquam diversitatem agricolarum imitetur proventus fructuum, sed iuxta uniuscuiusque genus proprium semen in herbis, proprium reperiatur in pomis. Quod profecto semen rursus terrae committitur, ac postmodum non diversum, sed iuxta sui generis speciem reparatur. Si ergo ex verbi virtute divini terra, quod accipit, ad eandem similitudinem reddit: quid mirum, si sacerdotalis illa benedictio, quae tamquam semen in accedentis animam iacitur, sacerdotium per afflatum sancti Spiritus invisibiliter operetur? Atque ideo non iam seminantis imago digne requiratur in fructu, sed sola, ut ita dixerim, seminis similitudo procedat? Dixit enim animalibus Deus: Crescite et multiplicamini. Ex cuius videlicet efficacia verbi cuncta usque nunc creantur animantia, non certe principaliter nova, sed ex eodem originali semine per traducem propagata. Cum igitur verba illa, quae nimirum semel prolata sunt, tam immobiliter vigent, quid ex illis sacerdotalium benedictionum verbis est sentiendum, quae sacra prorsus atque divina idcirco semper in promovendis exterius repetuntur, ut misterium intrinsecus operentur? Nam cum incantatorum verbis inesse tanta virtus asseritur, ut eis tamquam lapidibus iniectis serpens percussa frangatur: quid mirum, si sacerdotalis benedictio sacramentum in se virtutis divinae contineat, unde ille sacerdos, qui admotus est, fiat? Numquid enim maioris sunt virtutis incantatoria verba quam illa efficacia prorsus et mistica ac divini nominis invocatione sacrata?

## XX. Quod per symoniacum Spiritus sanctus dari baptizando possit, consecrando non possit, ratio non admittit.

Illud sane mirandum, cur tanta stoliditate desipiant, qui symoniacos baptizare efficaciter posse, consecrare autem nullatenus posse inpudenter affirmant? Et quamquam de hoc iam superius sit breviter disputatum, non ab re videtur adhuc enucleatius disserendum. Ponamus ergo in medio symoniacum baptizantem, eundem quoque nihilominus consecrantem, et discernamus, si possumus, cur baptismus per
