---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 47
pdf_page: 61
sortable_pagination_id: 61
---

eum traditus valeat, cur consecratio in irritum cedat ac, sicut dicitur, veri sacramenti vires amittat? Ecce is qui baptizat post prima fidei rudimenta, quae catecuminum docuit, iuxta aecclesiasticae institutionis morem mox orationes super eum dicit, quae videlicet in hoc ipsum sacerdotali sunt auctoritate compositae, sicque per exorcismi gratiam malignum hostem, qui eotenus in eos tirannidem exercebat, expellit et Spiritum paraclitum invocando piis in eum precibus introducit. Sed quid aliud etiam consecrator agit, quam quod orationes nihilominus dicendo canonicas eundem Spiritum sanctum super eum, qui provehitur, invocat atque, ut in eum descendere dignetur, exorat? nisi quod maius quid per baptizantem agitur, quam id sit, quod per consecratoris officium exhibetur. Plus est enim Spiritum sanctum in eum, in quo nondum fuerat, nova dignatione descendere, quam eum, cui per fidem iam inerat, ad superioris gradus ordinem promovere. Per cathethizantis namque sive baptizantis officium et spiritus immundus expellitur, et in novo homine advenienti Deo habitaculum preparatur, sicut videlicet eiusdem exorcismi verba testantur, quibus per adiurationis imperium ad iniquum spiritum dicitur: Tu autem effugare, diabole, appropinquabit enim iudicium Dei. In consecrationibus autem non malum, quod iam deletum abesse credebatur, expellitur, sed bonum, quod collatum fuerat, per cumulum gratiae plenioris augetur. Credendumne est ergo, ut unus idemque homo et quod maius est agere et quod minus est non possit implere? At fortassis e contrario dicitur, quia nonnulla videntur inesse illis iniciandae fidei rudimentis, quae nequaquam adhibentur consecrationis peragendae misteriis, ut videlicet sal, quod in neophiti os mittitur, aqua, cui baptizandus immergitur, chrisma etiam, quo linitur. Sed haec quidem per se considerata nuda sunt elementa nihilque noscuntur habere misticae dignitatis arcanum, ad orationem autem sacerdotis et invocationem divini nominis virtutis intimae concipiunt sacramentum. Non ergo in rebus materialibus atque terrenis, sed in precibus sacerdotum et invocatione divinitatis sive consecrandi sive baptizandi sacramenta consistunt, quamquam et in consecrationibus sacerdotum sanctificatum oleum videatur nihilominus adhiberi. Cum ergo unus idemque videlicet symoniacus utrobique canonicarum orationum ordinem expleat, utrobique nomen divinitatis regulariter invocet, quomodo per eum in baptismo Spiritus sanctus detur, quomodo in sacerdotali promotione non detur, non rationis penetrat sensus, non humanus discernit intuitus. Sed dicitur econtra, quia symoniacus, quod non habet, dare non potest. Age ergo, quid est, quod in faciem catecumini sacerdos insufflat dicens: Exi ab eo, immunde Sathana, da honorem Deo vivo et vero, da honorem Spiritui sancto. Quibus utique verbis patenter ostenditur, quia per illam hominis insufflationem, archano nimirum divinae virtutis agente misterio, et spiritus malus expellitur, et Spiritus sanctus introire dignatur. Quod nimirum totum si ita per insufflationem nihilominus symoniaci sicut et per boni sacerdotis impletur officium: cur, quod in uno sacramento posse conceditur,
