---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 48
pdf_page: 62
sortable_pagination_id: 62
---

posse etiam consequenter in altero denegetur? Nam et baptismus — quod absit! — si venaliter prebeatur, tametsi sacris canonibus sit vehementer adversum, nequaquam credendum est plenae atque perfectae regenerationis caruisse mysterium. Ideoque is, qui baptismum sub hac pecuniae prestatione suscepit, nec digne rebaptizandus asseritur nec expers divini muneris iudicatur. Quodsi ad tantae pervicaciae prorumpatur insaniam, ut symoniacorum etiam baptismus irritus iudicetur, hic non nostra fatigetur instantia, sed generaliter occurrat omnis catholicae fidei disciplina, et universalis adversus eum armetur aecclesia, qui nimirum omnia sanctorum patrum convellere nititur instituta.

## XXI. Quod adtendendum sit, quid sumitur, non unde sumatur.

At fortassis illud obicitur, quod beatus papa Gregorius de symoniacorum dampnatione testatur dicens: Benedictio, inquit, illi in maledictionem convertitur, quia ad hoc promovetur, ut hereticus fiat. Probamus nempe sententiam nec ab ea fas ducimus dissentire. Ille siquidem maledictus, ille hereticus, qui male, quod bonum erat, accepit. Quod acceptum est autem in se quidem bonum, sed accipienti factum est malum. Nam et buccella illa videlicet Iudae porrecta non de bona facta est mala, sed illi factum est malum, qui bonum non bene, quia indigne, suscepit. Atque ideo, si eandem buccellam Iudas alii tradidisset, nullam sacrum munus in se maculam ex dantis culpa extrahere, nullum necesse fuerat in accipientem contagium redundare. Hodieque etiam si de sacrosancto altari dominicum corpus quilibet indignus accipiat aliique contradat, mundum est procul dubio quod accipitur, nec divinae gratiae munus sordentis ministri labe foedatur. Et licet pravus quisque iudicium sibi manducet ac bibat, illud tamen, quod manducatur et bibitur, gratia Dei est. Gratia enim Dei gustavit mortem, quod est humanitas Christi. Omnia siquidem munda mundis, contaminatis autem et immundis nihil est mundum. Si ergo quod mundum est id ipsum est contaminatis immundum, fatendum est, quia sacerdotium, quod bono scilicet causa spiritualis est dignitatis, symoniaco factum est materia dampnationis, ut, unde fit iste sacerdos certe catholicus, inde ille veraciter asseratur hereticus. Nec mirum hoc in spiritalibus fieri, cum et in rebus corporeis facile possit eadem diversitas inveniri. Sepe enim cibus, qui alterum vegetat, alterum gravat, et ex eodem curae medicinalis antidoto alius interit, alius convalescit. Porro unus est ignis, quo simul et cera liquatur, et terra siccatur, sed eadem candela, quae igne consumitur, accedentes utiliter illustrantur; lumenque, quod ad suum prebet interitum, inter tenebras videndi nobis
