---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 49
pdf_page: 63
sortable_pagination_id: 63
---

factum est instrumentum. Quid ergo mea interest, quod candela in cineres vertitur, dummodo lumen, quod ab ea mutuatus sum, mihi indeficiens perseveret? Ardeat, ardeat symoniacus, unde catholicus illustretur; et eodem lumine, quo aliis ministrat, ipse ad defectus sui tenebras tendat, quatinus quod ardet intereat et quod illuminatum est vivat. Sacerdotum quippe lumen querentibus lumen est, aestu vero ambitionis ardentibus incendium est. Quod ergo alter possidet ad propriae defectionis interitum, alter accipit ad salutis augendae provectum. Samson nempe de ore mortui leonis favum mellis eduxit et ex arenti mandibula asini aquis se profluentibus satiavit. Sed nec aselli in aqua desidiam nec beluinam gustavit in meile ferociam. Utrobique nimirum quod sumptum est iuxta proprietatem suam in ore sapuit; unde sumptum fuerit, ratio magnopere non discrevit. Quid etiam mirum, si quod fieri in aqua baptismatis cernimus, non dissimile quid fieri de symoniacis arbitremur? Per eam nempe nos novi in Christo renascimur, cum eadem aqua post expletum opus in cloacam despicabiliter effundatur.

## XXII. Quod nec Novatiani sint deponendi nec Arriani denuo baptizandi.

Sed iam sacros canones quo vacat compendio perscrutemur et, licet manifesta propositae questionis crebro non reperiatur inesse sententia, quid tenendum sit, quibusdam rerum collationibus approbemus. Novimus namque Niceno statutum esse concilio, ut Catharae, qui ad catholicam revertuntur aecclesiam, impositionem solummodo manus accipientes, in suis recipiantur ordinibus. Cur hoc? nisi quia illud hereticorum genus in catholicae fidei integritate persisteret, licet in quibusdam aliis superstitionibus oberrarent. Notum namque est, quod Novatus, cuius hii sequebantur errorem, dogmatizaverit neque bigamis communicare neque in persecutione lapsis, etiam post penitentiam, oportere. Si ergo et hii, qui ab his sunt hereticis ordinati, nequaquam suo sunt honore privandi, ob id scilicet, quia eorum consecratores in fide non titubant, quid de symoniacorum ordinationibus sentiendum, qui et omnia fere aecclesiasticae institutionis iura conservant? At fortassis obicitur, quia symoniaci nequaquam sunt in fide perfecti, nimirum peccantes in Spiritum sanctum, quem arbitrantur pecuniis coemendum. Ad quod facile respondemus, quia, si haec districtae censurae subtilitas teneatur, etiam in Novatianis contra Spiritum sanctum quodammodo culpa perfidiae reperitur. Nam cum per Spiritum sanctum, qui est remissio peccatorum, venia penitentibus concedatur, constat procul dubio, quia contra Spiritum sanctum pugnat, qui lapsis per penitentiam non communicat. Sed aliud est in fide peccare, aliud a fide recedere. Aliter nempe redarguendus est miles, qui in belli
