---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 50
pdf_page: 64
sortable_pagination_id: 64
---

conflictibus enerviter cedit, aliter ille plectendus, qui, abiuratis militiae sacramentis, ad hostium castra dediticius transfugit. Non eadem servo poena debetur, qui in domesticis rebus sub domini sui peccat imperio, et illi, qui iugum servitutis excussit ac ius extraneae dominationis elegit. Licet enim isti in regulam fidei ex aliquo videantur offendere, non tamen eotenus, ut Spiritum sanctum arguendi sint heretica pravitate negare. Atque ideo, cum revertuntur, quoniam peccaverunt, manus illis imponitur; quia vero minime negaverunt, sacerdotalis gradus officio non privantur. At contra Arriani, qui adversus Spiritus sancti divinitatem manifesta prorsus impietate confligunt, ad catholicam redeuntes in male accepti ordinis persistere dignitate non possunt. Credunt enim, sicut eorum sacrilega professio manifestat, quod Pater creator sit, Filius creatura, Spiritum vero sanctum creaturam creaturae dampnabiliter asserunt. Quia igitur virtutem Spiritus sancti in fide non habent, qua videlicet omnis aecclesiasticae dignitatis ordo perficitur, apud eos ordinatio facta canonicis sanctionibus irrita iudicatur. Sed non ab re fieri credimus, si quid de his in suis decretis Innocentius papa reliquerit, hic etiam sub eisdem litteris inseramus: Arrianos, inquit, ceterasque huiusmodi pestes, quia eorum laicos conversos ad Dominum sub imagine penitentiae ac sancti Spiritus sanctificatione per manus impositionem suscipimus, non videtur clericos eorum cum sacerdotio ministerii cuiuspiam suscipere dignitatem. Quoniam quibus solum baptismum esse permittimus, quod utique in nomine Patris et Filii et Spiritus sancti perficitur, nec Spiritum sanctum eos habere ex illo baptismate illisque mysteriis arbitramur; quoniam, cum a catholica fide eorum auctores discederent, perfectionem Spiritus, quam acceperant, amiserunt, nec dare eius plenitudinem possunt, quae maxime in ordinationibus operatur, quam per impietatis suae perfidiam potius quam fidem dixerim perdiderunt: qui fieri potest, ut eorum prophanos sacerdotes dignos Christi honoribus arbitremur, quorum laicos imperfectos, ut dixi, ad sancti Spiritus percipiendam gratiam cum penitentiae imagine recipiamus? In quibus nimirum decretalibus verbis manifeste datur intellegi, quia in promotionibus clericorum non immerito fides ordinantis attenditur, ex qua videlicet pendet, ut ordinatio ipsa sive rata sive irrita iudicetur. Quod enim tenet ordinator in fide, accipit ordinatus in munere. Enimvero si Arrianis recta fides inesset, etiamsi eos cuiuslibet diversae pravitatis error involverit, facta apud eos consecratio non periret. Ubi notandum, quanta invocationi divini nominis reverentia debeatur, cum et ab eis baptizati, quos tam perfida, ut ita dixerim, fides dampnat, rebaptizari tamen omnino non audeant. Nam quia auctores eorum, ut dicitur, fidem rectam non habuerunt, ad
