---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 51
pdf_page: 65
sortable_pagination_id: 65
---

percipiendam Spiritus gratiam manus illis imponitur; quia vero in aquam sunt sub invocatione sanctae Trinitatis immersi, non sunt denuo baptizandi. Cum itaque sola sine fide verba sub heretica Arrianorum superstitione prolata non audeant irrita iudicari, quo pacto symoniacorum consecratio robur non habeat, in qua cum fide et cetera observantiae regularis sacramenta concordant?

## XXIII. Quod consecrationis effectus fidei nitatur fundamento.

De Donatistis quoque novimus Cartaginensi concilio fuisse concessum, ut, cum ad unitatem catholicam quilibet eorum redire disponeret, si hoc paci christianae prodesse videretur, cum suo reciperetur honore. Sicut autem in generali hereseon enumeratione didicimus, Donatistae non admodum sunt fidei errore traducti, sed irati potius, quia Cecilianus quidam contra eorum votum in Cartaginensi inthronizatus sit sede, scisma fecerunt et ab aecclesiastica communione precisi sunt. Et quanquam certum sit, quod Spiritum sanctum nisi intra aecclesiam catholicam nemo possit accipere: apud eos tamen quilibet ordinatus, si paci hoc consulat, non privatur honore, quia perseverat in fide. Cum ergo Donatista, qui procul dubio scismaticus est et dono sancti Spiritus probatur alienus, in percepti honoris ordine valeat aliquotiens permanere, luce clarius constat, quia consecratio non ordinati vel ordinatoris est meritum, sed ad utriusque potius fidem totum respicit sacramentum. Alias sive Donatista Donatistam, sive Novatianus Novatianum ad clericatus iura promoveat, quae est in utrolibet dignitas meritorum, ut gratiae divinae mysterium vel iste dare, vel ille possit accipere? Sed inter malum et malum, dantem videlicet et accipientem, bonum versatur in medio, quod neutrius vitio a sua novit generositate deterreri. Nimirum leprosus leproso prebet aurum, quod profecto rutilat, nulla scabrosorum manuum tabe perfusum. Si cecus ceco lucernam porrigat, lux cecitatem nesciens ex baiulorum manibus tenebras non admittit. Quapropter, si recta fides assit, videlicet ut in Patrem et Filium et Spiritum sanctum recte credatur, indigni etiam cuiuslibet sacerdotis consecratio indifferenter impletur. Nec propter indigni ministrantis meritum divinae gratiae munus perfectionis suae patitur detrimentum. Unde predictus papa Innocentius, cum de duabus heresibus, Paulianistis videlicet et Novatianis, communiter disputaret, cur a Paulianistis venientes baptizandos esse decerneret, a Novatianis autem funditus prohiberet, causam his reddidit verbis, dicens: Quia Paulianistae, inquit, in nomine Patris et Filii et Spiritus sancti minime baptizant, nec apud istos — videlicet Novatianos — de unitate Patris et Filii et Spiritus sancti questio aliquando mota est. Et ideo de omnibus segregatis haec sola electa est, cui istud crederent concedendum, quia nihil in Patris et Filii et Spiritus sancti sacramento peccarent.
