---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 52
pdf_page: 66
sortable_pagination_id: 66
---

Haec itaque venerabilis Innocentii verba ita diffinitiva sunt atque perspicua, ut omnem nostris mentibus scrupulum auferant nodumque propositae questionis indubitanter absolvant. Si enim per Paulianistas sacramentum idcirco dari non potest, quia fidem sanctae Trinitatis non habent, per Novatianos autem ideo potest, quia, licet alitenus heretici sint, orthodoxae tamen fidei plenitudinem tenent: constat profecto, quia, si fides stat, consecratio robur obtineat, nec actionis labefactatur vicio, quae fidei nititur fundamento.

## XXIIII. Quod male ordinati episcopi consecrationis gratiam aliis habent, sed sibi non habent.

Esto igitur, concedamus vel potius asseramus, ut symoniacus sit hereticus, sed et Novatianus hereticus et Donatista similiter hereticus. Sed symoniacus in Spiritum sanctum peccat, quia donum Dei comparat, et Novatianus certe in eundem Spiritum sanctum peccat, quia lapsi etiam post penitentiam de eius remissione desperat. Nihilominus etiam Donatista peccat in Spiritum sanctum, qui se ab aecclesia segregat, extra quam videlicet Spiritus sanctus inveniri non potest. Quid ergo causae est, ut, cum illorum ordinatio rata esse decernitur, istorum frivola iudicetur, presertim cum nos non elaboremus, ut symoniaci in eo, quem male mercati sunt, honore permaneant, sed id potius, ne hii, qui ab eis gratuito consecrati sunt, locum sui gradus amittant? Ubi notandum, quanta sit in eorum, de quibus loquimur, conditione distantia, nimirum cum Donatistae Donatistas, Novatiani Novatianos, eisdem videlicet erroribus irretitos, ad aecclesiastici gradus augmenta promoveant, symoniaci autem non symoniacos, sed innocentes potius ordinent et catholicos. Illis denique non hoc solum valebat opponi, quod fuerint ab hereticis ordinati, verum hoc insuper, quod et ipsi fuissent indifferenter heretici. Isti autem nequaquam sunt symoniacae hereseos obnoxii, etiamsi a symoniacis, omni venalitatis remoto commercio, regulariter sint promoti atque in eisdem aecclesiis sortiti sunt amministrationis officium, ubi et sacri baptismatis percepere mysterium. Utrum vero tales a suis arceantur honoribus, ex beati Leonis facile possumus auctoritate perpendere, si decretalem eius sententiam suis hic verbis non pigeat annotare. Ait enim: Nulla ratio sinit, ut inter episcopos habeantur, qui nec a clericis sunt electi nec a plebibus expetiti nec a provincialibus episcopis cum metropolitani iudicio consecrati. Unde cum sepe questio de male accepto honore nascatur, quis ambigat nequaquam ab istis esse tribuendum, quod non docetur fuisse collatum? Si qui tamen clerici ab istis pseudoepiscopos in eis aecclesiis ordinati sunt, quae ad proprios episcopos pertinebant, et ordinatio eorum cum consensu et iudicio presidentium facta est, potest rata haberi, ita ut in ipsis
