---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 53
pdf_page: 67
sortable_pagination_id: 67
---

aecclesiis perseverent. Ecce autentico Leonis papae iudicio, quoscunque neque clerici neque plebis consensus elegit, nec cum metropolitani iudicio provincialium episcoporum concordia consecravit, inter episcopos non habeantur; et tamen hii, qui ab eis sunt in propriis aecclesiis iudicio presidentium ordinati, nequaquam sunt iniuncti gradus honore privandi; videlicet ut is, qui ad episcopatus officium cum tanta usurpatione prorupit, ut adversus eum omnium fere vota concurrant, et sibi, quod accepit, prodesse nil valeat, utpote qui inter episcopos non habetur, et aliis prosit, quatinus qui ab eo promoti sunt a suis nequaquam honoribus arceantur. Sed quis neget potuisse illic etiam venale intervenire commercium, ubi ad honoris culmen tam obstinata, tam importuna fuerit ambitione subreptum? Qui tamen aliis habet, quod sibi non habet, quia videlicet alios consecrare permittitur, cum et ipse inter episcopos non habeatur. Sepe namque sterili trunco fecundus ramus inseritur, qui nimirum in eo, quod germinat, non trunci, sed propriae naturae iura conservat.

## XXV. Quod ab impiis sepe hereticis ordinati a suis non removeantur officiis.

Quid dicam, quod et his, qui ab impiissimis sunt hereticis ordinati, aecclesiastica subvenire videatur auctoritas et in promulgandis super hac disceptatione iudiciis non tam veterem perfidiam promoventium quam novam fidem et resipiscentiam consideret promotorum? Qui enim decretis pontificum sollerter incumbit, non ignorat eundem, cuius paulo ante meminimus, Innocentium papam licentiam permisisse, ut omnes, qui ante dampnationem Bonosi heretici ab eo fuerant ordinati, si, relicto atque dampnato eius errore, aecclesiasticae unitati se sociare disponerent, in suis honoribus permanerent. Et quidem Bonosus, prout in eisdem decretis invenitur, Fotinianus fuisse dinoscitur. Fotiniani autem negant Christum Deum ante secula ex Patris substantia genitum extitisse. Hii nimirum, quia cum Iudeis Dei Filium negare non metuunt, cum eisdem quoque participium non diversae dampnationis incurrunt. Cum ergo hii, qui non modo a tam pernicioso consecrati referuntur heretico, sed eius insuper erroribus involuti in acceptis permanere gradibus permittuntur, facile deprehenditur, quid de his, qui a symoniacis non symoniace sunt provecti, merito iudicetur. Cui non dissimile etiam illud est, quod Anastasius papa de heretico nihilominus decrevit Aeacio. Cuius nimirum decretales sententiae tam elimate digestae sunt nostrisque allegationibus per omnia congruentes, ut, etiamsi quae a nobis prolixius exarata sunt cuncta deessent, ad comprobandum, quod in presenti disputatione versamus, plene sufficerent. Quapropter nec nos pigeat de stilo eius hic aliquanto productius recensere, ut
