---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 54
pdf_page: 68
sortable_pagination_id: 68
---

quod loquimur non ex propriis adinventionibus, sed ex patrum regulis videamur excerpere. Ait namque inter cetera imperatori Anastasio: Secundum aecclesiae, inquit, catholicae consuetudinem, sacratissimum serenitatis tuae pectus agnoscat, quod nullum de his, vel quos baptizavit Acacius vel quos sacerdotes sive levitas secundum canones ordinavit, ulla ex nomine Acacii portio laesionis attingat, quo forsitan per iniquam tradita sacramenti gratia minus firma videatur. Nam et baptismum, quod procul fit ab aecclesia, sive ab adultero sive a fure fuerit datum, ad percipientem munus pervenit inlibatum, quia vox illa, quae sonuit per columbam, omnem maculam humanae pollutionis excludit. Quod declaratur cum dicitur: 'Hic est, qui baptizat in Spiritu sancto et igne'. Nam si visibilis solis istius radii, cum per loca fetidissima transeunt, nulla contactus inquinatione maculantur, multo magis illius, qui istum visibilem fecit, virtus nulla ministerii indignitate contingitur. Nam et Iudas, cum fuerit sacrilegus atque fur, quicquid egit inter apostolos pro dignitate commissa, beneficia per indignum data nulla ex hoc detrimenta senserunt, declarante hoc ipsum Domino manifestissima voce: 'Scribae', inquit, 'et Pharisaei super cathedram Moysi sedent; quae dicunt, facite; quae autem faciunt, facere nolite. Dicunt enim et non faciunt'. Quicquid ergo ad hominum provectum quilibet in aecclesia minister pro officio suo videtur operari, hoc totum contineri implendo divinitatis effectu ita ille, per quem Christus loquitur, Paulus affirmat: 'Ego plantavi, Apollo rigavit, sed Deus incrementum dedit'. Et paulo post idem Anastasius: Ideo ergo et hic, cuius nomen dicimus reticendum, male bona ministrando sibi tantum nocuit. Nam inviolabile sacramentum, quod per illum datum est, aliis perfectionem suae virtutis obtinuit.

Ecce vir apostolicus, tamquam pro nobis staret, nostram in se causam suscepisse perpenditur, ita ut pene nihil nobis dicendum super huius questionis materia reliquisse videatur. Eatur ergo et tantae auctoritati improbe resistatur, nec sufficiat censoribus novis, quod patribus videbatur antiquis, ut, dum discretio non tenetur, etiam pietas amittatur. Quidam namque, dum sancti plus quam sunt videri appetunt, sic corrupta conantur abscidere, ut aggrediantur etiam quae sincera sunt lacerare, utque ad plausus hominum videantur in censura iusticiae districte persistere, non verentur a pietatis tramite crudeliter oberrare.
