---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 55
pdf_page: 69
sortable_pagination_id: 69
---

## XXVI. Quod hii etiam, quos post dampnationem suam ordinavit Acacius, honoribus non priventur.

Quid isti dicturi sunt, si audiant de his quoque, quos post dampnationem Acacius ordinavit, quid idem papa decreverit? Non enim eos arbitror ista legisse, quos constat ab his temerario dissonare iudicio. Audiant igitur pietatem apostolicae sedis et a duricia proprii emolliantur examinis. Post illam siquidem, quae premisimus, et ista subiungit: Quodsi aliquorum, inquit, in tantum se extendit curiosa suspicio, ut imaginentur prolato a papa Felice iudicio postea inefficaciter in sacramentis, quae Acacius usurpavit, egisse ac perinde eos metuere, qui vel in consecrationibus vel in baptismate mysteria tradita susceperunt, ne irrita beneficia divina videantur: meminerint in hanc quoque partem similiter tractatum prevalere superiorem, quia non sine usurpatione sacerdotii adiudicatus hoc egit, in quo virtutem suam obtinentibus mysteriis, in hoc quoque aliis rea sibi personat non nocuit. Nam ad illum pertinuit, quod tuba Davidica ita canitur: 'Verumtamen Deus conquassabit capita inimicorum suorum, verticem capilli perambulantium in delictis suis'. Nam superbia semper sibi, non aliis facit ruinam. Quod universas scripturarum caelestium testatur auctoritas, sicut etiam per Spiritum sanctum dicitur in propheta: 'Non habitabit in medio domus meae, qui facit superbiam'. Unde, cum sibi sacerdotis nomen vendicaverit, condempnatus, in ipsius verticem superbiae tumor inflictus est, quia non populus, qui in ministeriis donum ipsius sitiebat, exclusus est, sed anima illa, quae peccaverat, iusto iudicio proprie erat obnoxia; quod ubique numerosa scripturarum testatur instructio.

Quid iam dicetur ad ista? Quae adversus haec poterit callere versutia? Quae veritati repugnantibus suppetere poterunt argumenta? Ecce de una hic persona specialiter agitur, sed universalis est causa, quae generaliter diffinitur. Non tamen nos tamquam pro hereticis stantes ad hoc ista perscribimus, ut reliquas sanctorum patrum sententias, quae in eos eorumque ministerium severius vindicant, destruamus, sed ideo plane, ut, dum, quae in prioribus sanctis fuerit moderatio discretionis, adtenditur, ab his quoque, qui nunc sunt, nequaquam per immoderatam iusticiam limes recti examinis excedatur; ne his etiam illud congruere videatur, quod de quibusdam eorum similibus per apostolum dicitur, quia: Zelum Dei habent, sed non secundum scientiam. Qui igitur ab heretico eodemque apostolicae sedis auctoritate dampnato promoti sunt, a sui gradus amministratione non corruunt: et qui a symo-
