---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 56
pdf_page: 70
sortable_pagination_id: 70
---

niacis non symoniace consecrati sunt, honoris accepti periculum sustinebunt? Dura certe sententia et indiscreti examinis prorsus inhumana censura, ut, quos conscientia reddit innocuos, illata redarguat pena plectendos, et in eos severitas iudicialis extendat, quos presumpti piaculi temeritas non accusat. Ubi enim non est crimen admissum, cur inferatur poenale supplicium? Ubi non est reatus, cur innocens exhibetur ut reus? Quod preiudiciale censeretur etiam in tribunalibus iudicum, cur rectum videatur in sanctorum concilio sacerdotum? Solent certe pii pontifices ad depositionem unius cuiuslibet sacerdotis ex intimis visceribus suspirium reddere, uberibus lacrimarum rivis tristia ora perfundere, cunctique astantes piae compassionis coguntur studio condolere. Ecce nunc tota pene Christi aecclesia ad unius sententiae calculum sacerdotibus destituitur, et tolerabile videatur? Sacerdotum populus in commune deponitur, et risus habetur? Cur non illud saltim reducitur in memoriam, quod per Iezechielem divina vox clamat dicens: Anima, quae peccaverit, ipsa morietur; pater non portabit iniquitatem filii, filius non portabit iniquitatem patris; iusticia iusti super eum erit, et impietas impii erit super eum? Isti autem fraternae calamitatis avari hoc satagunt, ad hoc enituntur, ut anima, quae non peccavit, intereat, et alieni facinoris innocens poenas exsolvat. Anhelant enim, ut filii addicantur iniquitatibus patrum, et iusti proscribantur criminibus impiorum, atque ut manifestius eloquar, eos, qui symoniaci non sunt, symoniacorum poenis adiudicant et pro illorum negotiatione condempnant, qui exsecrabilis negotii crimen prorsus ignorant.

## XXVII. Quod usque ad hoc tempus symoniaca heresis viguit.

Quis enim nesciat usque ad huius Heinrici clementissimi regis imperium presulatumque reverendae memoriae Clementis papae, istius etiam beatissimi Leonis apostolici, quo nunc videlicet presule sancta se gubernari gratulatur aecclesia, per occidentalia regna virus symoniacae hereseos letaliter ebulisse, ita ut quod passim fiebat licenter admissum, ultoriae animadversioni nequaquam duceretur obnoxium, et quod erat fere omnibus consentaneum, pro regula tenebatur, tamquam legali sanctione decretum? Quid ergo commeruit, quid peccavit, qui matrem suam aecclesiam, in qua nimirum ex aqua et Spiritu sancto renatus est, simpliciter adiit, atque ubi baptismum, illic etiam gratiam consecrationis accepit? Suum certe non erat, ut de consecraturi se persona disputare debuerit. Propterea quem apud aecclesiam suam presidere in episcopali cathedra reperit, ab eo ad ordinem promoveri integrum duxit. Quid enim faceret, cui et nomen dare in professionem sacrae militiae necessitas imminebat, et migrare tamen ad alienae diocesis episcopum non licebat? Cur non
