---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 57
pdf_page: 71
sortable_pagination_id: 71
---

antiqua sanctorum patrum gesta sive precepta subtilius pertractantur, ut, dum iudicii censura depromitur, eadem semper discreti moderaminis linea teneatur? Nam et is qui supra, magnificus Leo, omnes clericos ab hereticis venientes in his quidem, quos iam adepti sunt, precipit ordinibus recipi, ad altiores autem gradus prohibet promoveri. Cuius decreti nos titulum contenti sumus hic breviter adhibere, ad textum autem mittimus, quibus vacat diffusius illic exarata perlegere: Quod omnis, inquit, cuiuslibet ordinis clericus, qui catholicam deserens hereticae communioni miscuerit se, si ad aecclesiam reversus fuerit, in eo gradu, quo erat, sine promotione permaneat. Ponamus itaque, ut symoniaci in nullo a ceteris hereticis differant atque per scismaticam sectam similiter eis ab aecclesiastica procul communione recedant, in sacerdotio tamen vel ceteris gradibus, quicumque iam ab eis promoti sunt, Leoniano decernuntur permanere iudicio.

## XXVIII. Hic manifeste probatur, quia per symoniacos Spiritus sanctus accipitur.

Sed dicitur e diverso: Ecce beatus papa Gregorius clamat: Si quis, inquit, ad symoniacae hereseos vel neophitorum facinus emendandum officii sui consideratione vehementer non exarserit, cum illo se non dubitet habere portionem, a quo hoc piaculare flagitium sumpsit exordium. Concedimus, inquam, et a sancto viro — quod absit! — non diversa sentimus, nimirum ut unusquisque fidelium ad emendandum pestis utriusque flagitium pro viribus satagat atque, ut symoniaci cum neophitis pariter deponantur, zelo recti examinis inardescat. Nos itaque non pro symoniacis stamus, quos nimirum dampnandos esse omnis sacri eloquii testatur auctoritas; sed, sicut ex sanctorum patrum multimoda sanctione colligimus, gratis a symoniacis ordinatos iure in suis ordinibus retinendos esse libere profitemur. Itaque qui Gregorium ad suae probationis iudicium devocant, Gregorianum quoque testimonium admittere reciproca vicissitudine non contempnant et non qualecumque, sed quod ipsam rem, ut dicitur, ad vivum tangat ac litigandi terminum de cetero verbosis imponat. Denique dum in homelia quadam de symoniacis loqueretur, adiecit: Qui namque sunt in templo Dei hodie, qui columbas vendunt, nisi qui in aecclesia precium de impositione manus accipiunt, per quam videlicet impositionem Spiritus sanctus caelitus datur? Ecce, si sancti huius viri auctoritati fides adhibenda decernitur, non est, cur disceptationis controversia ulterius protrahatur. Quid enim liquidius, quid apertius, quam quod dicitur, quia per illam videlicet manus impositionem, quae venditur, Spiritus sanctus caelitus
