---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 58
pdf_page: 72
sortable_pagination_id: 72
---

datur? Atque ut id ipsum adhuc artius inculcaret tardioremque sensum plenius eo, quod dicebatur, instrueret, quod manifeste premiserat, replicare non piguit, dicens: Columba igitur venditur, quia manus impositio, per quam Spiritus sanctus accipitur, ad precium prebetur. Si ergo per illam manus impositionem, quae ad precium prebetur, Spiritus sanctus accipitur, quid minus sacramenti in symoniacis quam et in gratuito promotis sacerdotibus invenitur, nisi quia fonte, quem aliis salubriter influunt, ipsi dampnabiliter irrigantur, et viperarum more, dum filios pariunt, ipsi moriuntur? Quid enim mirum, si in ministeriis spiritualibus ex malis ordinatoribus boni ministri fiant, cum et in generatione carnali non dissimile quid sepe contingat? Certum namque est, quod videntes filii ex cecis sepe genitoribus prodeant, et gibbosis atque debilibus integra membris soboles et procera succedat. Plane nec virtus ordinantium eis augmento est, qui per sinistra gradi non metuunt, nec rursus eorum pravitas illis officit, qui per lineam rectae conversationis incedunt. Quid enim Samuheli preiudicasse cognoscitur, quia Heli discipulus fuit? Aut quid profuit Nycolao, quia apostolica eum electio in gradum leviticae amministrationis assumpsit? Ille siquidem cum Stephano simul impositionem apostolicae manus accepit et periit; iste in Ofni et Finees pravitate convixit et, quia propheta Deo fidelis esset, cunctis innotuit. Unde par fuerat, ut hii, qui omnes aestuant in commune deponere, illud saltim Innocentii superius memorati prelata moderaminis dispensatione servarent. Nam cum de his, qui ab hereticis ordinati sunt, disputaret, post multa subiunxit dicens: Quoties, inquit, a populis aut a turba peccatur, quia in omnes propter multitudinem non potest vindicari, inultum solet transire.

## XXVIII. Imperite disputantes quanta consequatur absurditas.

Quando autem in talibus umquam fuit discretio propensius necessaria quam nunc, cum nulla fere reperitur aecclesia, quae his personis videatur aliena? Iudicatur salubrius divinis carere mysteriis, quam inanis uti ministerio sacerdotis? Sed mundus iam senex non potest novum dogma suscipere et preter coevam consuetudinem foedum ducit ab aecclesiasticis se officiis diutius absentare. Versatur etiam inter eos non ferenda confusio, quae non modicam caliginem vacillantibus ingerat et nimio curiosis aciem mentis obtundat. Nimirum cum dicitur, quia, si quilibet inferior a symoniaco gradus accipitur, quicquid a bono postmodum episcopo fuerit attributum, vanum prorsus merito censeatur et frivolum. Qui enim, inquiunt, inferiores non habet, ad altiores gradus aspirare non valet. At hic a symoniaco in inferiori saltim ordine promoveri non potuit, ad superiores igitur non pervenit. His igitur commentis atque versutiis
