---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 59
pdf_page: 73
sortable_pagination_id: 73
---

dissidii livor oboritur et aecclesiae puritas perturbatur. Sepe etiam reperire contingit, ut inter duos bonos unus symoniacus vel rursus inter duos symoniacos bonus quidam episcopus diversos uni personae dedisse ordines videatur. His itaque aliisque modis, quos prosequi longum est, tam perplexa cottidie ventilatur hinc inde confusio, ut, nisi per beatissimum Leonem papam, qui nunc est, misericordia divina succurrat, in aecclesia Christi perniciosus error letaliter insolescat. Huc accedit, quia, si semel admittitur, ut sacramentum per tales datum irritum iudicetur, ecce omnes basilicae hactenus dedicatae cum suis sunt altaribus destruendae. Postremo, quod nimis impium est, spes defunctis fidelibus tollitur, ita ut preteritum seculum absque ullo redemptionis humanae remedio funditus perisse credatur. Alioquin quo pacto credendi sunt nunc cum Christo regnare, quibus, ut dicitur, datum non est sacramenta christianae religionis attingere, presertim cum ipsa veritas dicat: Nisi manducaveritis carnem filii hominis et biberitis eius sanguinem, non habebitis vitam in vobis? Si enim illi sacerdotes non erant atque ideo sacramenta dominici corporis offerre vel dare non poterant, quomodo sequaces eorum ad vitam transisse credendi sunt mortui, quam non habuere viventes? Quodsi hoc admittimus, etiam sine penitentia migrasse credendi sunt quicumque videlicet gravioribus premebantur offensis. Nimirum cum et antiquitus leprosi sacerdotibus se precipiebantur ostendere, et nunc penitentes sub manus episcopi necesse sit canonica sanctione transire: quomodo autem per sacerdotale officium poterat quis ligari vel solvi, ubi sacerdotes ipsi nequirent penitus reperiri? Sed cur eos penitentiae remedio caruisse conquerimur, cum ultro etiam neque christiani neque baptizati fuisse iuxta perversae disputationis seriem videantur? Nam quantum ad sacrorum canonum fidem, baptismus, etiamsi per quempiam fidelem laicum datur, ratus esse decernitur. Sed quo pacto symoniaci vel ab eis ordinati potuerunt exhibere baptismum, qui, sicut et isti calumpniantur, non habebant Spiritum sanctum? Nam nec ipsi videntur fuisse christiani, si non habebant spiritum Christi. Siquidem iuxta Pauli sententiam: qui spiritum Christi non habet, hic non est eius. Quodsi christiani non erant, christianismum dare non poterant. Haec est enim causa, sicut superius dictum est, cur baptizati a Paulianistis necessario baptizentur, quia, dum constet, quod Spiritum sanctum non habent, baptizare omnino non prevalent. Quantum ergo ad huiusmodi disputatorum perniciosa commenta, quicumque precessorum nostrorum videbantur esse catholici, non dissimili cum Arrianis ceterisque hereticis sententia sunt perpetuo condempnati. Quod nimirum tam probatur absurdum et orthodoxae fidei tam crudeliter inimicum, ut non solum transacti seculi mysteria destruat, sed et presentis ac futurae prorsus aecclesiae fundamenta convellat. Quod facile hoc modo colligitur. Nam cum Romana sedes, quae nimirum omnium aecclesiarum mater est, venalitati subiacuit, tamquam radix infecta per reliquarum quoque aecclesiarum ramos symoniacae pestis venena diffudit. Ad illius enim sedis exemplum et in ceteris circumquaque positis cudi coepit moneta fabrorum. Attamen illi, sive boni fuerint sive mali fuerint, necesse fuit, ut ipsi in alios ordinationum sacramenta transfunderent, quatinus et in nos per succedentium vicissitudines emanarent. Sed dicitur nec ordinatores tunc habuisse quod traderent, nec ordinatos a non habentibus aliquid accipere potuisse. Esto igitur, ut moderno tempore pro consecrationis gratia nihil detur, sed quid prodest, quia ab his, qui a symoniacis vel eorum successoribus quantumlibet iam longinquis ordinati sunt,
