---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 60
pdf_page: 74
sortable_pagination_id: 74
---

et ipsi provehimur. Nam ut ad me ipsum redeam, postquam summus pontifex Leo videlicet mei consecratoris archiepiscopi hoc ignorasse commercium didicit, licet tunc temporis apostolicae sedi trapezeta presederit, mihi tamen indigno sacerdotalis gradus officium, quo potiebatur, indulsit. Sed quo pacto improba disputatio a nihil habentibus me videatur excipere, qui consecrationis undam in ipso originali fonte primae sedis perhibet aruisse? Ecce igitur non modo contra omnium antiquorum patrum statuta conflictus arripitur, sed et huius beatissimi papae sententia crudeliter impugnatur. Quotuslibet a symonaico sit iste, qui consecrare nititur, quid ad rem, dum quod ab illo videlicet non habente non prodiit, in alium quempiam non manavit? Si autem aliquae reperiantur aecclesiae, quae huiusmodi nequaquam fuerint peste corruptae, quid aliarum aecclesiarum filiis in hac parte confertur, dum apud alienam aecclesiam consecrari quempiam canonicis sanctionibus inhibetur? Igitur quantum ad huius seriem disputationis, sic in primi seculi symoniacis apud quasdam aecclesias divinae gratiae rivus arescendo defecit, ut nec illis influere nec per eos postmodum in alios potuerit transvadare. Videtis igitur, o cultores perversorum dogmatum, quo vergat vestra caligosa prudentia? Perpenditis, quid vestri acuminis pariant argumenta? Huccine tandem litigando perventum est, ut et misericordiae Christi finem imponere et aecclesiae eius spei commercium presumatis auferre? Sed nos ei fideliter confitemur, quoniam bonus, quoniam in seculum misericordia eius.

## XXX. Quod hii, qui promoti a symoniacis fuerant, miraculis coruscarunt.

Illud quoque, quod crebrius iterari, multis referentibus, audio, tacite pretereundum non duco. Quid est enim, quod nonnullos venerabiles viros, quos constat procul dubio a symoniacis ad sacerdotium provectos et usque ad obitum novimus offerendis indesinenter sacrificiis institisse, et nunc perspicue videmus insignibus miraculorum virtutibus coruscare? Nostra quippe etate beati viri, videlicet Romualdus Camarinensis, Amicus Rambonensis, Guido Pomposianus, Firmanus Firmensis et complures alii sanctae conversationis studio floruerunt. Super quorum videlicet veneranda cadavera ex sacerdotalis auctoritate concilii sacra altaria sunt erecta, ubi nimirum dum divina mysteria miraculis exigentibus offeruntur, evidens clarescit indicium ex eorum manibus sacrificium divino conspectui quam suaviter sit acceptum; atque per eos divina dispensatio luce clarius innotescit, quia neminem caligo alienae perversitatis obnubilat, quem fulgor propriae religionis et honestatis illustrat, nec reatus obruit promoventium, ubi stat puritas et innocentia promotorum.

Sed dum haec aliquando cum religiosis quibusdam episcopis agerem, ecce nunc in memoriam redit, quod Ubertus Ariminensis, reverentissimus videlicet et honestissi-
