---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 61
pdf_page: 75
sortable_pagination_id: 75
---

mus presul, attulerit: 'Equivocus', inquit, 'predecessor meus Ubertus episcopus in sacrae sedis acquirendae commercio, teste provincia, nongentas Papiensis monetae libras appendit; qui tamen postmodum beatum Arduinum, per quem nunc omnipotens Deus tot exhibet stupenda miracula, in presbiterum consecravit'. Quem cum e vestigio perquisissem, utrum beatae memoriae vir ab offerendo in sua incolomitate destiterit, usque ad ultimae decubationis articulum offerendis salutaribus hostiis sedulum insudasse respondit. Cum igitur omnes isti, quorum supra meminimus, et consecrati a symoniacis asserantur, et tamen in acceptis usque ad finem vitae officiis permanentes ita divino examini placuerunt, ut ammirandis eorum meritis miranda testimonia signa perhibeant: constat procul dubio, quia promoventis coemptio non preiudicat, ubi promotus contractum venalitatis ignorat; nec distractoris in eum culpa transfunditur, qui distractionis crimine non tenetur. Et quidem tolerabile fortassis utcumque videretur, si falsitatis assertio ordinem tantummodo presentis vitae confunderet, nisi et a preterito seculo omnem funditus spem atque materiam christianae pietatis auferret. Dicunt enim, quia, quae tunc videbatur aecclesia, domus erat simplex, quod credebatur altare, purus lapis erat, sacerdotes et qui in reliquis cernebantur ordinibus constituti prorsus erant laici cunctisque spiritalis sacramenti viribus alieni, quod corpus et sanguis Domini credebatur, simpliciter panis erat et vinum, terrena nimirum substantia, nulla Spiritus sancti virtute perfusa. Cuncta ergo falsa ferebantur et frivola et a christianae redemptionis penitus veritate remota. Unde consequitur, ut patres nostri, sive haec falsa fuisse cognoverint, sive veritatem fuisse mendacium estimaverint, indifferenter omnes inevitabili necessitate perierint. Quid enim prodest periculum nosse, quod non datur evadere? Aut quomodo valeat quis ad fontem veritatis attingere, si per devios anfractus gestiat, licet nescius, oberrare? Solus ergo Symon divinae gratiae potuit fluenta restringere et tamquam obex medius inter Deum et homines humanum genus a Creatoris sui consortio separare? Absit, absit, ut falsus homo rescindat, quod verus Deus et homo confoederat. Absit, ut omnes homines unus obruere, et divina beneficia perversitas valeat humana delere. Sed quid, queso, dicemus de his, quos post negotiationis nefandae commercium per quadragenos vel quinquagenos ferme annos usque hodie aspicimus pontificales cathedras obsidere? Nam, ut de eorum precessoribus taceamus sive proximis sive longinquis, quos idem aliunde fures exhibuit, omnes, qui istis obrepentibus tunc fuerant ordinati, vel iam sunt ex hac luce subtracti vel caliginosae senectutis obstaculo ab exercendis officiis sunt remoti. Unde necesse est, ut in eorum diocesibus ab his tantum clericis sacra mysteria peragantur, qui ab iis, qui adhuc vivunt, symoniacis ordinem susceperunt. Quid ergo de his sentiendum est, quid fatendum? Numquid nam sub eis tot hominum milia perire dicenda sunt, qui ab eisdem sacramenti gratiam non habentibus vana sacramenti specie deluduntur? Dicendumne est populo, ut vel alienarum dioceseon sacerdotes acquirant, vel ipsi peregre transmigrantes ab his, qui non a symoniacis ordinati sunt, sacramenta percipiant? Sed ecce sacri canones vehementer obsistunt et sine formata pontificis parrochiarum limitem transcendentes a communione repellunt. His igitur quandoque consulti, quod consilium
