---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 62
pdf_page: 76
sortable_pagination_id: 76
---

dubimus? Quibus nimirum iuxta desperatoriæ assertionis ineptiam nec indigenae possunt mysteria sacra contrahere, nec ad extraneos canonica permittitur auctoritate transire? Ad largissimae ergo divinae pietatis iniuriam inevitabilis pereundi necessitas illis imponitur, quibus videlicet undique circumclusis nullo salutaris confugii remedio subvenitur. Verum nos diutius persequi ista postponimus, ut quae auditu saltim pavenda sunt, intelligenda potius quam legenda sanae mentis iudicio relinquamus, ac paucis sobrius lector agnoscat, dogmatis huius auctores quantae impossibilitatis error involvat.

## XXXI. Quomodo debet intelligi quod sæpe solet opponi.

Iam vero, quid oblocutores nostri ex auctoritate canonica nobis frequenter obiciant, necessario duximus apponendum, ut, dum quod illi coniciunt, evidenti claruerit ratione cassatum, merito protinus conquiescat omnis altercatio questionum. Quotienscumque enim pro his, qui a symoniacis ordinati sunt, loquimur, ilico Ventum est veniunt, Ventum est ingerunt, Ventum est oculis, ut inspiciamus, opponunt. Et nos etiam ad Ventum est veniamus, ita tamen, ut, cum ad verba perventum fuerit, ab intellectu sobrio non recedamus. Age igitur, idem plane, qui iam memoratus est, Innocentius papa inter plura decreti sui capitula et hoc inserit dicens: Ventum est, inquit, ad tertiam questionem, quae pro sui difficultate longiorem exigit disputationem. Cum nos dicamus ab hereticis ordinatos vulneratum per illam manus impositionem habere caput, ubi vulnus infixum est, medicina adhibenda est, quae possit recipere sanitatem. Quae sanitas post vulnus secuta sine cicatrice esse non poterit, atque ubi penitentiae remedium est necessarium, illic ordinationis honorem locum habere non posse. Nam si, ut legitur, 'quod tetigerit immundus, immundum erit', quomodo ei tribuetur, quod mundicia ac puritas consuevit accipere? Sed contra asseritur eum, qui honorem amisit, honorem dare non posse, nec illum aliquid accepisse, quia nihil in dante erat, quod ille posset accipere. Acquiescimus, et verum est: certe, quod non habuit, dare non potuit. Damnationem utique, quam habuit, per pravam manus impositionem dedit, et qui particeps factus est damnato, quomodo debeat honorem accipere, invenire non possumus. Sed dicitur vera ac iusta legitimi sacerdotis benedictio auferre omne vicium, quod a vitioso fuerit iniectum. Ergo, si ita est, applicentur ad ordinationem sacrilegi, adulteri atque omnium criminum rei, quia per benedictionem ordinationis crimina vel vitia putantur auferri. Nullus sit penitentiae locus, quia id potest prestare ordinatio, quod longa satisfactio prestare consuevit. Sed nostrae lex est aecclesiae venientibus ab hereticis, qui tamen illic baptizati sunt, per manus impositionem laicam tantum tribuere communionem, nec ex his aliquem in clericatus honorem vel exiguum subrogare. At vero hii, qui a catholica ad heresim transierunt, quos non aliter oportet nisi per penitentiam suscipi, apud nos non solum penitentiam non agunt, verum etiam honore cumulantur, et alia non dissimilia quae sequuntur. Cuius nimirum decreti nos et ideo multa hic posuimus et tamen plura, quae necessaria videantur, omisimus, ut et disputationis series, unde error obrepsit, eluceat, et tamen moderata prolixitas sacietatis tedium lectoribus non infundat. Quae profecto verba sic debere intelligi somniant, ut hereticos hic dici symoniacos asserant, atque ab eis ordinatos sic vulneratum habere caput, per illam videlicet manus impositionem, ut in eis ordinationis honor ultra locum habere non possit. Qui nimirum eorum intellectus idcirco velata veritate confunditur, quia totius decreti textum per ordinem non scrutantur.
