---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 63
pdf_page: 77
sortable_pagination_id: 77
---

Nulla certe hic de symoniacis scriptoris versatur intentio, sed eorum potius hereticorum secta percutitur, qui nullam sancti Spiritus fidem sive gratiam habere noscuntur. Totum, queso, legant, ut sub uno intuitu totum, quod dicitur, comprehendant, ac considerent inferius Paulianistas et Novatianos sic a se invicem pro sectarum varietate discretos, ut a Novatianis quidem ad catholicam revertentes in suis liceat ordinibus recipi, a Paulianistis autem necessarium sit etiam denuo baptizari; ibique colligant, quare hoc, quia videlicet a Paulianistis in nomine sanctae Trinitatis minime baptizatur, apud Novatianos autem de eiusdem sanctae Trinitatis fide, quia plena est, etiam questio non movetur. Perpendant etiam illic haberi, quia rite baptizatos ab euangelista Philippo Petrus et Iohannes sola manus impositione consummant. Illos autem, quos apostolus Paulus Iohannis baptismate reperit lotos, interrogans, an Spiritum sanctum suscepissent, cum se faterentur ne nomen quidem audisse illud, iussit eos baptizari. Quia igitur prelato generali hereticorum nomine, cum ad speciale descendit, non symoniacorum meminit, sed Paulianistas potius et Novatianos expressit, constat procul dubio, quia in eos sententia non depromitur, quorum mentio non habetur. Huius itaque decreti sic debet intellectus ex ordine perscrutari. Consuluerunt nempe Macedones, utrum ab his redeuntes hereticis, a quibus promoti in suis non possent gradibus permanere, liceret denuo consecrari. Atque interim quibusdam argumentorum consecutionibus disputabant id iure fieri posse, quia hereticorum ordinatio, dum non esset rata, esset etiam nulla, quoniam qui honorem amisit, honorem dare non posset, quia nihil videlicet in dante erat, quod ille posset accipere, atque ideo tales quodammodo novi venire ad ordinem viderentur. Preterea, ut allegationes eorum validius adhuc argumentationis robur asstrueret, hoc etiam addebant, quod vera ac iusta legitimi sacerdotis benedictio salubriter exhauriret, quicquid vicii per hereticum dampnabiliter influxisset, ut quodammodo sacra manus ablueret, quicquid sordium sacrilega conspersisset. His itaque disputationibus asserebant ab hereticis ordinatos rationabiliter a catholicis sacerdotibus denuo promovendos. Sed haec Innocentius omnino prohibuit, atque reconsecrari eos nullatenus licere decrevit. Quod nimirum facile pervidetur, si continuata eiusdem decreti series diligenter adtenditur. Ammoneantur igitur oblocutores nostri vigilantius ista perlegere ac manifeste perpendant, non ad symoniacos, sed ad impiarum sectarum hereticos pertinere.

## XXXII. Quod rebaptizatio et reconsecratio par crimen est.

Quia igitur, ut de reconsecrationibus loqueremur, congruenter occurrit, atque id solum huic nostrae lucubratiunculae demum restat, super hoc etiam themate vel succincte nos tractare non pigeat. Plane qui sacri eloquii limen consuevit atterere, rebaptizationem et reconsecrationem sub eiusdem examinis didicit lance pensare. Sicut enim rebaptizatus Christum, quem induerat, exuisse convincitur, ita nimirum et reconsecratus Spiritum sanctum, quem acceperat, evidenter probatur amisisse. Et cum summi Verbi atque Paraclyti una divinitas, eadem procul dubio credatur essentia, qui unum perdit, alterum non habebit. Atque ideo sicut nefarium est, si quis per iterationem baptismi Christum a se presumat expellere: ita nihilominus exsecrandum, si per reconsecrationem Spiritum sanctum non timeat abnegare. Sed si ex decreto Felicis papae, ubi nimirum de rebaptizatis loquitur, breve quid apponere non gravemus, illic possumus manifeste colligere, quid debeamus etiam de reconsecratione sen-
