---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 64
pdf_page: 78
sortable_pagination_id: 78
---

tiri. Inter alia siquidem ita prosequitur: Eos, inquit, quos episcopos vel diaconos fuisse constiterit, et seu optantes forsitan seu coactos lavacri illius unici salutarisque claruerit fecisse iacturam, et Christum, quem non solum dono regenerationis, verum etiam gratia percepti honoris induerant, exuisse, cum constet neminem ad secundam tinctionem venire potuisse, nisi se palam christianum negaverit et professus fuerit esse paganum. Quod cum generaliter sit in omnibus exsecrandum, multo magis in episcopis, presbiteris et diaconibus auditu saltim dictuque probatur horrendum. Sed quia idem Dominus atque Salvator clementissimus et neminem vult perire, usque ad exitus sui diem in penitentia, si resipiscunt, iacere conveniet. Nec orationi non modo fidelium, sed nec catecuminorum quidem omnimodis interesse, quibus communio laica in morte redhibenda est. In quibus profecto verbis illud est sollertius intuendum, quia, si rebaptizatus idcirco Christum negasse dicendus est, quia post acceptum baptismum se negaverit christianum, is etiam, qui reconsecrandus accedit, ideo Spiritum sanctum negasse convincitur, quia iam post consecrationem Spiritum sanctum se non accepisse testatur. Reconsacratus ergo a rebaptizato nequaquam diversa dampnatione dividitur, cum nimirum pari impietatis piaculo sociatur, nisi fortassis et hunc sceleratius peccare quis asserat propter hoc, quod veritas dicit, quia, qui peccat in Patrem et Filium, remittitur ei; qui autem peccat in Spiritum sanctum, neque hic remittitur neque in futuro. Et revera, si catholicorum edicta pontificum pensioris subtilitate discutimus, invenimus aliquando licentiam in rebaptizatione permissam, quam certe videmus reconsecrationi funditus denegatam. Nam si quae superius dicta sunt memoriae non patimur excidere, animadvertimus a Paulianistis aliisque hereticis Spiritum sanctum non habentibus baptizatos baptizari regulariter oportere. Ubi tamen baptismus iterari non dicitur, quia baptismus fuisse immunda prior ablutio non videtur. Reconsecrati autem, a quocumque hereticorum genere veniant, prorsus nequeunt, quia hoc sacri canones omnino refugiunt. Quapropter satis miramur, cur tam prodigiosa quidam cecitate vesaniant, ut a symoniacis ordinatos denuo consecrandos esse decernant. Illud siquidem promulgant super symoniacorum ordinatione decretum, quod illis etiam absonum probatur hereticis, qui orthodoxae fidei ne perexiguum quidem videntur habere vestigium. Hereticorum nempe alii rectae fidei sunt et in suis gradibus recipiendi, alii recta fide carent et in suo persistere honore non debent. Et quoniam a symoniacis hereseos notam propulsare non possumus, quibus iure assignari videatur hereticis, perspicue discernamus. Aut enim rectam fidem habere dicendi sunt sicut Novatiani, aut perfidiae erroribus detinentur sicut Paulianistae vel Arriani. Sed si rectae fidei cum Novatianis sunt, sicut a Novatianis venientes
