---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 65
pdf_page: 79
sortable_pagination_id: 79
---

in suis praecipiuntur honoribus recipi, ita etiam ab his ordinati non debent ab iniuncti gradus officio removeri. Quodsi cum Arrianis sive Paulianistis perfidiae involvuntur erroribus, sicut ab illis egressi reconsecrari nullatenus permittuntur — quod nimirum Innocentio papa omnimodis prohibente paulo ante didicimus —: sic etiam isti, qui a symoniacis sunt promoti, nulla possunt ratione denuo consecrari. Restat igitur, ut, sive recte credant, sive recte non credant, denuo consecrari omnino non debeant. Necesse est itaque secundum ea quae dicta sunt, ut a symoniacis ordinati aut catholice dicantur credere et in suis debeant officiis permanere, aut perfidiae sane convincantur obnoxii et sic quod acceptum est perdant, ut de cetero consecrari non debeant. Verum quis nesciat eos non solum in orthodoxae fidei soliditate persistere, sed plerosque eorum insuper ut revera catholicos per omnia viros sanctae conversationis studio cunctarumque virtutum honestate florere? Consequitur igitur, ut in acceptis honoribus iure permaneant, in quibus nimirum cum integritate fidei et conversatio sancta concordat. Abiciatur ergo blasphema temeritatis, ausus illicitus reprimatur, et qui arguunt Christum rebaptizatos exuere, exsecrentur etiam reconsecratos pari Spiritum sanctum impietate negare.

## XXXIII. Quod sicut rebaptizari, ita et denuo consecrari quisque non potest.

Age igitur, qui astruunt quomodolibet consecratos secundam manus impositionem posse suscipere, non sua contenti, canonicae auctoritatis id studeant testimoniis approbare. Dicant namque, qui sanctorum patrum ista presumpserint, qui saltim praesumenda dictaverint? Et cum ad probationis indicium autentici veterum defecerint apices, necessarios semet ipsos novi dogmatis fateantur auctores. Quod nimirum cum sanctione doctorum nusquam reperiatur esse preceptum, invenitur etiam ultro prohibitum. Nam beatissimus papa Gregorius Iohanni episcopo Ravennatis aecclesiae sicut neminem rebaptizari, ita nec etiam in id ipsum denuo consecrari posse his asseruit verbis: Illud autem, inquit, quod dicitis, ut is qui ordinatus est iterum ordinetur, valde ridiculum est et ab ingenii vestri consideratione videtur extraneum, nisi forte quod illud exemplum ad medium deducitur, de quo et ille iudicatus est, qui tale aliquid fecisse perhibetur. Absit autem a fraternitate vestra sic sapere. Sicut autem baptizatus semel iterum baptizari non debet, ita consecratus semel in eodem ordine non valet iterum consecrari.

His itaque verbis evidenter ostenditur, quia, sicut in rebaptizatione Christus exuitur, ita et in reconsecratione Spiritus sancti gratia, qui male provectus est, evacuatur. Quid enim sacrilega illa consecratio nisi duplex est depositio? Qua nimirum, dum unus exsecrabiliter consecratur, uterque iure deponitur. Unde non immerito
