---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 67
pdf_page: 81
sortable_pagination_id: 81
---

fuerat, vel ministros, convocatis parentibus, sub Dei obtestatione tradidit aecclesiae nutriendos et reliqua, quibus videlicet narratur Athanasius revera episcopus factus, sicut a puero fuerat simulatus. Quod nimirum antiquitatis exemplum adversus eos adhibere curavimus, qui consecrationem a symoniacis factam nihil esse penitus asserunt atque ab illis ordinatos nihil a laicis distare contendunt. Si enim proludium illud, quo videlicet pueri presbyteros se simulaverant vel ministros, tanti est habitum, ut eos episcopus sub Dei obtestatione parentibus suis traderet aecclesiae nutriendos, nec integrum arbitratus sit eos etiam in seculari ordine permanere, qui se per adumbratae simulationis speciem confinxerant clericos extitisse: cur illi perhibentur a laicis non distare, quos constat a quibuscumque consecrationis mysterium iuxta morem aecclesiasticum percepisse? Si illos a laicis sola simulatio segregat, quo pacto istos, qui revera omnia regulariter acceperunt, ab eis nihil differre falsa hominum vanitas iactat? Quaecumque enim, ut ait apostolus, scripta sunt, ad nostram doctrinam scripta sunt. Nam et in Moralibus suis, si recte teneo, beatus reperitur dixisse Gregorius inter duos pericula symoniacum constitutum, ut videlicet, sive gregem commissum deserat, sive in male accepto honore permaneat, peccati laqueos non evadat; nec utramlibet rem expresse definiens, tantummodo, ubi videtur facilior casus, asserit quantocius enatandum. Si itaque symoniacus, ut dicitur, laicus est, in quo, queso, delinquit, si sacerdotalis dignitatis officium deserit? Si sacerdotii sacramentum utcumque non habet, ut quid a pastorali ministerio cum culpa dividitur, cui debitor per sacramenti vinculum non tenetur? Sed dicite mihi, fratres, cum pace vestra loquor: si symoniaci vel ab eis ordinati a laicis, ut asseritis, nihil differunt, quid est, quod sacri canones symoniacos in synodali concilio deponendos esse decernunt? Numquid si laicus sacerdotale ius usurpasse convincitur, synodali eget causa conventu, ut ille sollemniter deponatur? Numquid non satis erit, si privata qualibet districtione corripitur, ut vel simplicibus verbis a presumpta temeritate frangatur? Numquid post depositionem symoniacus remedium penitentiae per manus impositionem suscipere, secularem militiam baiulare, coniugem ducere, negotiorum commerciis tuto poterit inservire? Nam si exercitium perdunt, sacramentum tamen ordinationis amittere nequeunt. Itaque cum haec omnia necessario censeatis symoniacis non posse congruere, quae tamen non negetis quibuslibet laicis convenire, fateamini necesse est alterutra a semet ipsis varietate differre, quibus perspicue videtis diversa competere.

## XXXV. Quid Innocentius de reconsecratione sentiat.

Videamus etiam, quid iam memoratus Innocentius papa, licet in transitu, sentire de reconsecratione signaverit. Ait enim in decreto, quod Nahisitano scribit episcopo: Superiori tempore, si tamen recte reor, memini tam ad dilectionem tuam quam ad fratres et coepiscopos nostros, Rufum et ceteros, huiusmodi litteras de clericis Nahi-
