---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 68
pdf_page: 82
sortable_pagination_id: 82
---

sensibus transmisisse, his videlicet, qui se ante damnationem Bonosi assererent ab eodem tam presbiteros quam diaconos ordinatos, ut, si, relicto atque damnato eius errore, vellent aecclesiae copulari, libenter reciperentur, ne forte qui essent digni recuperandae salutis in eodem deperirent. Verum nunc in Ravennati urbe mihi constituto propter Romani populi necessitates creberrimas Germanius, qui se asserit esse presbiterum, atque Lupentius, qui se diaconum dicit, multorum talium quasi legationem susceptam, prece fusa dolores proprios exprimere gestiverunt, asserentes se quidem aecclesias in dilectionis tuae constitutas parrochia retinere, sed tuam communionem non potuisse mereri; ea videlicet ratione, quia Rusticus quidam nomine iterata ordinatione presbiterium suscepisset et non levi impedimento sit, dum aut illi dolent huiusmodi hominem in aecclesia retineri, aut ille sic peccare debere in alios arbitratur, quemadmodum in se agnoscit esse peccatum. Ecce hic manifeste cognoscitur, quam habuerit Innocentius de reconsecratione sententiam, cum illos satageret in sui episcopii communione restitui, qui zelo iusticiae dolebant reconsacratum hominem in aecclesia retineri; illum perhibet arbitrari, quia sic episcopus peccare deberet in alios, quemadmodum et in se peccaverat, qui eum denuo consecrarat. Familiari quippe reproborum studio eiusdem damnationis laqueo et alios conabatur innectere, quo semet ipsum prius non timuerat irretire. Unde illi non immerito arbitrabantur huiusmodi tamquam damnabilem prorsus hereticum de aecclesia repellendum, qui et sibi non parceret et aliis periculum provideret. Ne quis autem nos involuti voluminis arguat, dum admisceri his prolixiora canonum fortassis exempla conqueritur, hanc noverit procul dubio causam, quia nimirum hos, cum quibus agimus, ad inspiciendos sacros canones sepissime suadendo vel exhortando compellere non valemus. Atque idcirco hic adponendas sanctorum patrum sententias ducimus, ut vel excerptas delicatis ac teneris eorum oculis opponamus, quatinus, dum [hoc] quod sentimus in his, quae a nobis sunt prolata, considerant, auctoritati etiam, cui innitimur, cedant. Sed ut omnia illis constet provenire confusa, hoc etiam adversus canones agunt, quia cunctos simul gradus in reconsecratione suscipiunt. Unde cum de quodam mihi noto, quia nuper reconsacratus fuerit, comperissem, fateor, exhorrui facinus. Quid plura? Tandem conveni hominem: 'Numquid', inquam, 'iam in te erat aliquid ex his gradibus, quos nuper ab episcopo suscepisti?' 'Nihil prorsus', ait, 'ut quid enim acciperem, si me habere constaret?' Et adieci: 'Ergo a laico nil distabas, immo laicus prorsus eras'. 'Etiam', inquit, 'purus profecto laicus, utputa qui de clerico nihil habuerim'. 'Sed si laicus', inquam, 'ipso die, quo laicus est, ad sacerdotii iura proruperit, tuo quoque iudicio fit neophitus ac perinde procul dubio deponendus'. Ad haec ille confusus erubuit et conclusionis necessitatem, quia labefactare non potuit, tacendo firmavit. Illud quoque non levioris videtur esse vesaniae, quia recon-
