---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 69
pdf_page: 83
sortable_pagination_id: 83
---

secratores novi non prefixa canonibus ieiunia curant, non sabbata conferendis sacris officiis dedicata conservant, sed quocumque mense vel feria munus inordinatae ordinationis indifferenter usurpant, tamquam prima consecratio hanc secundae consecrationis licentiam prebeat, ut confusis ordinibus, utpote simul datis, etiam temporum statuta confundat, et hoc in reconsecratione sit licitum, quod ipsis etiam in consecratione omnimodis testantur absurdum.

## XXXVI. Episcopos alloquitur, ut per eos summae sedi discretio suggeratur.

Unde queso vos, o pii pontifices, adversus impium dogma divino sancti zeli fervore concurrite et emergenti nunc primum novae heresi unanimiter obviate. Obstruatur os loquentium iniqua, et peccatorum manus apostolicae fidei non quatiat fundamentum. Servetur aecclesiastica in sua puritate doctrina, nec eam vexare permittatur terrena sapientium turbulenta versutia. Surgit inimicus noctu per agrum Christi zizania conspergere; vos in die, quo ambulatis, sanae doctrinae sarculo male sata radicitus extirpate. Noctu allophili puteos ruderibus implent, in die Ysaac evacuare festinet. Sacrarium Christi nocturnus fur temptat irrumpere, excitetur lingua canum eius salubriter oblatrare. Quodsi ex vestro fortassis ordine quispiam prodeat, qui dogmatizare tam nefanda presumat, tanto illum durius debetis arguere, quanto et is, qui aecclesiae tutor esse debuerat, eam nititur oppugnare. Suggerite igitur domino nostro beatissimo papae, quatinus sic in reos vigorem aecclesiasticae severitatis extendat, ut iuxta indiscretorum hominum vota innocentes quoque eadem sententia non involvat. Videtur enim luxuriare iudicium, quod in filiorum necem pro paterno fuerit crimine promulgatum, et symoniacos quidem, ut iam coepit, divinis animatus viribus destruat, sed non eotenus, ut eorum ordinationem immoderate quorundam iudicio subiacere permittat. Immo qui vice Petri claves tenet aecclesiae, ipse potissimum adversus novum dogma consurgat et introductores pravitatis dignae sententiae iaculatione confodiat; et qui clavum sagenae regit, quae piscatoribus est commissa, malos pisces a bonis sub hac studeat dispensatione secernere, ut cum eis simul etiam bonos non adiciat reprobare. Dicat ergo hominibus indiscretis, quod paterfamilias dixisse legitur servis: Ne forte, inquit, colligentes zizania eradicetis simul cum eis et triticum. Nimirum ut sic postmodum zizania ad comburendum fasciculis colligantur, quatinus triticum in horreum congregetur. Numquid enim beatus apostolus, cum Ananiam et Saphiram dignae animadversionis sententia perculit, in filios quoque vel necessarios ulciscendum esse decrevit? In ipsum quoque Symonem vibrata sententia non in eos usque pertransiit, qui aliquid veritatis ab eo potuerunt fortassis exculpere. Nam cum dicitur: Pecunia tua tecum sit in perditione, pecunia cum negotiatore percutitur. At ubi deest pecunia, percussio non timetur. Et vos itaque, venerabiles patres, cum beatissimo summo pontifice sic cuncta sub discreti examinis aequitate
