---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 70
pdf_page: 84
sortable_pagination_id: 84
---

disponite, ut traditam tanti doctoris regulam in vestra quoque videamini censura servare, quatinus in magno aecclesiae corpore sic ferrum quae corrupta sunt sentiant, ut tamen in proprii vigoris robore sincera quaeque permaneant; sic plectibiles puniantur excessus, ut, dum in reatum severitas legalis exeritur, suae innocentiae inmunitas reservetur; sic arbor vitiata securibus sit obnoxia, ut plantae ab illa transpositae in sui viroris gratia radicitus coalescant.

## XXXVII. Quid de his, qui gratis a symoniacis sunt promoti, tandem Leo papa statuerit.

Verumtamen et hoc otiosum esse non credimus, si, quid super hoc negotio idem venerabilis Leo papa statuerit, exponamus. Nam cum omnes symoniacorum ordinationes sinodalis vigoris auctoritate cassasset, protinus a Romanorum multitudine sacerdotum magnae seditionis tumultus exortus est, ita ut non solum ab ipsis, sed a plerisque diceretur episcopis, omnes pene basilicas sacerdotalibus officiis destitutas, et precipue missarum sollemnia ad eversionem christianae religionis et desperationem omnium circumquaque fidelium funditus omittenda. Quid plura? Post longa sane disceptationum hinc inde volumina tandem suggestum est reverendae memoriae nuper eiusdem sedis episcopum decrevisse Clementem: ut, quicumque a symoniaco consecratus esset, in ipso ordinationis suae tempore non ignorans symoniacum, cui se obtulerat promovendum, quadraginta nunc dierum penitentiam ageret, et sic in accepti ordinis officio ministraret. Quam nimirum sententiam protinus venerabilis Leo ratam manere percensuit et sub huiusmodi penitentia omnes in acceptis officiis de cetero perseverare mandavit. Nam et nonnullos hodieque conspicitis, qui dum a talibus per diversos gradus fuerunt ordinati, ab eodem summo pontifice ad episcopatus apicem sunt provecti. Nec id perperam, quia, cum canonica decernat auctoritas, ut, quicumque per pecuniam sacram obtinuerit dignitatem, deiciatur ipse et ordinator eius: patet procul dubio, quia symoniace ordinatum ordinatoremque condemnans hic protinus iudicii metam fixit, nec sententiae calculum in eum quoque, qui ab huiusmodi promoveri potuisset, extendit. Nam si canonis huius auctor provectum quemlibet a symoniaco deiciendum duceret, ipsum ordinatoremque illius notans, consequenter etiam de his, qui ab eo promoveri poterant, non taceret, ut nimirum diceret: deiciatur ipse et ordinator eius, ac presto subiungeret: 'et quicumque fuerit ordinatus ab eo'. Quod profecto quia non dixit, nec nobis etiam sentiendum esse signavit.
