---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 71
pdf_page: 85
sortable_pagination_id: 85
---

## XXXVIII. Ubi imperator Henricus gloria dignae laudis attollitur.

Preterea dum venerabilis papae gesta recolimus, consequenter ratio suadet, ut ad considerandum quoque magni huius Henrici regis insigne preconium animum transferamus. Post Deum siquidem ipse nos ex insatiabilis ore draconis eripuit, ipse symoniacae hereseos ut revera multicipis hydrae omnia capita divinae virtutis mucrone truncavit. Qui videlicet ad Christi gloriam non inmerito potest dicere: 'Quotquot ante me venerunt, fures fuerunt et latrones'. Nam usque ad sui tempus imperii sacerdotum falsitas inexplebiles, ut ita fatear, Babilonico Beli prebebat impensas. At postquam hic auctore Deo paternum obtinuit principatum, draconteis mox faucibus offam picis iniecit et sic immanem bestiam quasi Danihel alter extinxit. Per picem namque, quae ardet et stringit, non inmerito potest amor pecuniae designari. Qui videlicet sic in camino avari pectoris aestuat, ut ab impendendae misericordiae piaeque compassionis largitate constringat. Quid est igitur offam picis in draconis ora proicere, nisi manifeste cum Petro dicere: Pecunia tua tecum sit in perditione? Quod profecto princeps iste tunc veraciter protulit, cum cathedras distrahentium columbas evertit, cum trapezitas expulit, cum in templo Dei fieri venale commercium recusavit.

Nec illud etiam ab hac significatione discrepare videtur, quod Danihel cum pice etiam adipem et pilos admiscuisse describitur. Quid enim per adipem nisi carnis accipimus voluptatem? Quid per pilos, qui corporibus animalium extra sunt, nisi exterior substantia designatur? Cum pice ergo rex adipem pilosque commiscuit et sic draconem rupit, quia symoniacum virus omnino detestans, non solum avariciae non succubuit, sed et nullas carnis illecebras vel exterioris lucri quaestum in dispensanda prorsus aecclesiastica dignitate quaesivit. Ut iam, perempto dracone de caelo proiecto et in abysso per angelum catena ligato, qui nimirum ante cum Michaele pugnaverat, qui tertiam stellarum partem post se traxerat, cum Ysaia plausibiliter insultemus: O Lucifer, qui mane oriebaris, quomodo cecidisti de caelo, corruisti in terram, qui vulnerabas gentes? Usque ad huius sane tempus augusti cuncta canonum decreta, quae super huiusmodi peste fuerant a patribus edita, de multorum memoria longa iam videbantur oblivione deleta. Sed hic tanquam olim insignis ille Iosias, mox ut librum legis Domini repperit, vestimenta scidit, quia condoluit, aras subruit, ydola abhominanda deiecit omnesque priorum regum sacrilegas superstitiones evertit. Et quoniam ipse anteriorum principum tenere regulam noluit, ut aeterni regis precepta servaret, hoc sibi non ingrata divina dispensatio contulit, quod plerisque decessoribus suis eatenus non concessit, ut videlicet ad eius nutum sancta Romana aecclesia nunc ordinetur, ac preter eius auctoritatem apostolicae sedi nemo prorsus eligat sacerdotem. Plane si David propter Phylistei Goliath stragem regis filiam in sponsalicium sibi foederare promeruit, quid mirum, si et imperator iste sanctam aecclesiam, quae nimirum summi regis est filia, Symonis heresiarchae, qui veraciter exprobrabat aciem Dei viventis, victor accepit? Atque ut David ex aliqua parte non inmerito comparetur, ille aquam de cisterna Bethleem, quae inter hostiles habebatur cuneos, concupivit, sed cum ab obsequentibus militibus fuisset oblata, bibere
