---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 72
pdf_page: 86
sortable_pagination_id: 86
---

nolens effudit. Unde mox scriptum est: Libavit eam Domino. Si igitur in Dei sacrificium versa est aqua contempta, quam preciosum Deo munus fuisse credendum est pecunia recusata. Ille nimirum aquam fundendo libavit, iste nihilominus suave Deo sacrificium obtulit, dum non aquam, sed aurum potius pro eius amore contempsit. Et quia non defuerunt, qui regalibus soliis prediti commissum regimen amministrare se posse diffiderent, si aecclesiarum venalitatibus publica aeraria non augerent, ecce omnipotens Deus, in cuius manu est victoria triumphantium, sceptra regnantium atque omnium conditio dignitatum, absque huius acquisitionis inhonestae stipendiis fideli famulo suo plerasque nationes exteras subdidit, tyrannicam adversantium feritatem sub eius ditione perdomuit superborumque hostium tumentias sibi colla substravit, barbaras debellare per circuitum gentes et rebelles infidelium subiectorum dedit calcare cervices. Ut liquido pateat, quia victoria de caelo est, et non probatur ex donativis pendere pecuniae, sed ex supernae gratiae descendere largitate. Videtur itaque imperator iste Constantino Cesari adversus catholicae hostes aecclesiae non supparem obtinuisse victoriam. Ille nimirum Arrianae sectae dogma orthodoxae fidei armis attrivit, iste symoniacae hereseos pestes avariciam calcando delevit. Ille fidei propugnator obstitit, ne Arrius unitatem scinderet; hic concupiscentiae triumphator occurrit, ne Symon in aecclesia pestilentiae cathedram possideret. Desudent alii triumphos regum stilo historiae texere, insignes bellorum titulos et eorum fortia gesta preconiis exquisitae laudis efferre: mihi videtur victoria ista, quam supra meminimus, longe nobilior et incomparabiliter gloriosior; ubi nimirum non humanus sanguis effunditur, non militum multitudo minuitur, sed omnis aecclesia catholica per Romani fines imperii circumquaque diffusa de vinculis antiquae damnationis velut ex horrendo ac profundissimo carcere liberatur, ut per augustum divinitus erepta, libera Deo possit voce cantare: Dirupisti, inquiens, Domine, vincula mea, tibi sacrificabo hostiam laudis.

## XXXIX. Invehitur scriptor in symoniacos.

Queror adversum vos, symoniaci, qui gravem nobis elucubrationis huius molestiam intulistis. Et quidem vestra defendimus, sed ita dumtaxat, ut vos perpetuo condempnemus. Sic ea, quae per vos aguntur, admittimus, ut vos abhominabiles omniumque perditorum extremis dignos suppliciis arbitremur. Nimirum Iudas Dominum purum hominem credens vendidit, sed mox precium sanguinis, digna luiturus, abiecit. Vos autem nihil de divinitate sancti Spiritus ambigentes et commercium illi venalitatis ascribitis et perpetrati sacrilegii commodum possidetis, quique fueratis ultione plectendi, scelera commissa lucramini. Quibus ego vos merito comparaverim, qui divina munera non vobis, sed aliis habetis; et quae aliis ad salutis proveniunt cumulum, vobis in indicium perditionemque vertuntur? Iudaeis plane vos similes video, qui medullitus divinae legis ignari Christi fidelibus ubique per orbem facti sunt scriniarii. Apum quoque formam propemodum tenere videmini, quae dum obdulcandis faucibus hominum elaborata mella transmittunt, ipsae mox periturae famis inopia contabescunt. Denique perpendite, infelices et miseri, quam inmanissimo perditionis baratro sitis inmersi,
