---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 73
pdf_page: 87
sortable_pagination_id: 87
---

quorum non solum mala mala sunt, sed ipsa etiam bona vobis facta sunt mala; quibus nimirum benedictio in maledictionem, carismata in heresim, sacramenta in sacrilegium, honor in contumeliam, provectio versa est in ruinam. Huc accedit, quia et de tot animabus estis reddendae rationis obnoxii, quot nunc videmini fidelibus esse prelati. Affluite nunc divitiis, constipamini tumescentes obsequentium cuneis, prope est, ut videatis omnes angelorum exercitus adversum vos vehementer iratos, apostolos, martyres omniumque sanctorum agmina contra vos terribiliter insurgere et in dampnationis vestrae sententiam concordi simul ac parili iudicio convenire. Illum quippe habetis offensum atque ideo consequenter infestum, cuius offensio neque hic remittitur neque in futuro. Immanitate porro cruenti ac sceleratissimi criminis vestri adulteros vincitis, homicidas exceditis, raptores, sacrilegos, incestos, parricidas atque omnium pene reorum flagitia superatis. Adhuc parum est; nam si res digna, ut est, examinatione perpenditur, ipsa Iudaica perfidia omnisque prorsus heretica pravitas vestris excessibus non aequatur. Orta est vobis nox in meridie, tempestas in serenitate; fit vobis caelum ferreum et terra aenea, quia et ad superna mole nequitiae non assurgitis et inter homines, quod conscientia teste commissum est, non celatis. Sane si tunc etiam, sicut patrum testatur auctoritas, benedictio vobis in maledictionem vertitur, cum benedici sacerdotis ore videmini: quid vobis tunc fiet, cum ipsa vos divina vox maledictos appellat et reprobat, a conspectu suo vos iudicis furor abicit et tortoribus tradit? Tunc profecto discetis, quanti constet transacti honoris amara coemptio, cum iam necesse erit, ut vos tartarus infinite patens absorbeat, et gehennae crudelis olla concludat. Tunc ossa vestra medullis pinguibus irrigata crepitans stridensque flamma depascet, tunc edax incendium, velut eructans de clibano, per ora vobis, per oculos, per aures et nares vaporibus eructare non desinet. Sic, sic dignum erit iam, ut cum illo duce vestro, heresiarcha videlicet Symone, participium sortiamini; et quibus non suffecerat paradisus gratis a Christo promissus, satisfaciat infernus a diabolo pecunia comparatus. Quamquam et ipso vestri erroris auctore et pestilentis cathedrae preside vos non incongrue dampnabiliores intelligam, ut eum videlicet digne precedatis in poena, quem nequiter excessistis in culpa. Ille siquidem caeleste munus dumtaxat emere voluit, sed voti compos ad effectum fulminandae concupiscentiae non pervenit; vos autem et voluistis et confecistis, accessistis et irrepsistis. Structa est fabrica, prodiit et moneta. Ille denique, dum se Deum simulat, canis ostenditur; dum elevatur, obruitur; dum scandere caelum videtur, in tartarum labitur. Consequenter et vos, dum petitis alta, corruitis; dum aequales videri ceteris hominibus contenti non estis, divino simul et humano despecti iudicio, ad inmundorum canum similitudinem festinatis. Verum nos nugas terimus, si ossa arida ad vitam reducere corripiendo, quasi vaticinando temptemus. Solummodo orandum est, ut, honore deposito, carnes nervosque reinduant, et sic per afflatum sancti Spiritus denuo reviviscant.
