---
reading: damian-liber-gratissimus
page: 74
pdf_page: 88
sortable_pagination_id: 88
---

Sed iam emenso pelago, clavum stringentes, vela submittimus, quia duce Christo, litus aspicientes, portui propinquamus.

## XL. Ubi in Ravennatem pontificem peracti operis summa concluditur.

Postremo ad te, Henrice venerabilis pater, redeo, et a quo coepi, iam in ipsius opusculi calce recurro. Non hic, quaeso, elucubratae dictionis falerata discutiatur urbanitas, non accuratae dicacitatis acrimonia requiratur, sed rudis simplicitas et sermo pauperculus, qui vix queat explicare quod sentit. Proposui enim serias quasdam ac necessarias res fratrum meorum cordibus magis utiliter quam luculenter exponere nec verborum inanium lenociniis aurium illecebris deservire. Non enim ignoratis, quia vivacitatem sententiarum sermo ex industria cultus evacuat, et dictorum vim splendor elaboratus enervat. Illi sane grandiloquis et trutinatis verbis inserviant, qui favorabiles plausus hominum aucupari delenificae locutionis amena quadam venustate desudant. Nos autem, qui nudis pedibus ire precipimur, coturnati scribere non debemus. Et quibus censura taciturnitatis indicitur, luxuriantis eloquentiae laciniosa prolixitas congruere non videtur. Quapropter, karissime, haec rustica ac rudi stilo composita tuis manibus offero, tanquam videlicet vilia poma, quia tamen rus meliora non attulit, ne despicias, quaeso. Plane quia, ut ita loquar, unde genus duxi, summum conscendis honorem, te potissimum elegi, cui hoc munusculum traderem, et ut revera proprio pastori perexilis ovicula fructum non ventris, sed mentis afferrem. Novi denique, quia aecclesia vestra ad instar apostolici senatus non tam numeroso quam venerando ac mistico sanctorum episcoporum pollet ornata collegio. Quorum videlicet studio ita rectam apostolicae traditionis lineam servat, sic in puritate sincerissimae fidei inmobiliter perseverat, ut, omni heretica pravitate remota, novam illam, quae sub apostolis fuerat, hodieque representet aecclesiam sive etiam sedem fidei ipsam videatur geminare Niceam. Ex his itaque, quos visum fuerit, sanctitas vestra consciscat et cum eis simul hoc opus, utrum catholicae fidei sanaeque doctrinae congruat, sollerter indaget, prudenter examinet. Quodsi liber hic venialiter reprehensibilis invenitur, vestra eum prudentia corrigat, et sic etiam beatissimo papae, si per vos transierit, ut fama disperdit, ostendat, ut, quod ex opificis inepta compositione despicitur, tanti laboris obsequio commendetur. At si, quod non credimus, sic liturae usquequaque videatur obnoxius, ut corrigi nequeat, antequam in publicam noticiam proferatur, edax eum flamma consumat. Ut illud hic non incongrue possit aptari: Habetis Aaron et Ur vobiscum; si quid natum fuerit questionis, referetis ad eos. Non enim mihi pudoris est oblitterare quod scribo, dum non erubescam libere confiteri quod credo; ut, qui notat elinguem, possit recompensare fidelem. [Sit nomen Domini benedictum!]

## EXPLICIT LIBER QUI APPELLATUR GRATISSIMUS.
