---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 241
pdf_page: 255
sortable_pagination_id: 255
---

saperemus. Hoc autem ideo non dico, quod te aliter veritas habet, sed quia multos multum movet, quod nos qui velut exploratores ab uno domino missi sumus, non per omnia unum et id ipsum dicamus. Iosue et Caleph populum Israel confortantibus ad exterminandos habitatores promissionis alii exploratores qui fuerant cum eis dicebant: Nequaquam valemus ascendere, quia fortior nobis est, ita nunc Romane sedis pontificibus Nycolao II, Alexandro II, Gregorio VII, ceterisque illorum successoribus nostri temporis papam Innocentium confortantibus Dei populum ad exterminationem symoniacorum et aliorum, quibus dum aecclesiastica simul et officia et beneficia sunt interdicta, quasi terra promissionis est eis abiudicata. Confortantibus, inquam, istis Dei populum ad expugnationem talium, non desunt eruditi scripturarum lectores tamquam terre promissionis exploratores illis exploratoribus consona dicentes qui dixerunt: Nequaquam ad hunc populum valemus ascendere, quia fortior nobis est. Vidimus ibi monstra quedam filiorum Enach de genere giganteo, quibus comparati quasi locuste eramus. Contra hos, licet per ora paucorum clamat spiritus, qui erat in Iosue atque Caleph: Ne timeatis populum terrae huius, quia sicut panem ita eos possumus devorare, recessit ab illis omne presidium, dominus nobiscum est, nolite metuere. Ut igitur potius cum paucis veritati consonem, quam cum multis errem, per tuam paternam prudentiam instrui cupio, an in his, que continet subsequens libellus, veritatis et sobrietatis verba loquar, an aliud tibi videatur, sicut a nonnullis putatur, eo quod in curia Babenbergensi nec mihi nec adversariis meis fortiter astitisti. Opto autem hunc libellum sigillo nostro clausum sic illibatum ad te pervenire, ut examinetur te primo et si iudicas, solo lectore. Si autem videbitur spiritui pietatis habitatori tui pectoris, ut ad plurimorum veniat noticiam, tunc rogo, si que sunt in eo corrigenda, vel tu corrigas vel mihi corrigenda suggeras. Poteris enim per dominum Adam scripta quevis ad me transmittere, quod et rogo, ne pigriteris facere, quoniam opuscula tua diligo et spiritui veritatis per te mundum arguenti gratias agere soleo. Ab hac itaque gratiarum actione sit huius libelli nostri exordium, Deo regente spiritum et calamum nostrum. Explicit prologus.

## Incipit libellus de eo, quod princeps mundi huius iam iudicatus sit.

Gratias ago spiritui veritatis, qui tam in dictis, quam in scriptis tuis arguit mundum de peccato et de iusticia: de peccato quidem, quia non credunt in Christum, qui licet verbis confiteantur, factis tamen negant eum, de iusticia vero quam sic divine gracie assignas, ut non magis liceat homini gloriari de iusticia sibi divinitus collata quam de illa Christi obedientia, de qua pendet omnis nostra iusticia. Quae autem est illa obedientia, nisi quam ipse designans ait: Ad patrem vado et iam non videbitis me. Dixit enim hoc ea nocte, qua tradebatur ad mortem, vadens per ipsam mortis obedientiam ad patrem suisque sequacibus totam huius obedientiae relinquens utilitatem. De illa enim Christi obedientia tota christianorum consistit iusticia iuxta illud
