---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 242
pdf_page: 256
sortable_pagination_id: 256
---

apostoli: Sicut per unius inobedientiam hominis peccatores constituti sunt multi, ita et per unius obedicionem iusti constituentur multi. Quis ergo iustus de sua in se glorietur iusticia, quam neque humana industria neque liberum arbitrium, sed sola Christi operatur obedientia, illa nimirum obedientia, qua ivit ad patrem et iam non videmus eum. De illa quippe obedientia libero nostro arbitrio tanta in Christum credentibus et pro hac ipsa obedientia ipsum diligentibus confertur gratia, ut ipsi libero arbitrio liberum quoque insit consilium ad id sectandum, quod et per liberum arbitrium discernitur et per liberum consilium approbatur iuste agendum ita, ut ipsa hominis iusticia de presignata Christi obedientia non dubitetur derivata. Quocirca recte spiritus veritatis arguit mundum de hac iusticia non solum in his qui eam negligunt, sed in his et multo magis in his qui eam suis viribus asscribunt, quia videlicet et illi sunt inexcusabiles propter liberum arbitrium nulla, ut tu in quodam libello tuo asseris, necessitate ad peccandum astrictum et isti damnabiles propter vanae gloriae appetitum.

Etenim postquam Christus ad patrem ivit per iter obedientie, quod nostre iustificationis fons et causa efficiens existit, quisquis a modo audita Christi victoria servit peccato, illud tale est quale hoc fuisset, si Goliath gigas prostrato et toto Philistaeorum exercitu fugato populus Israel magis elegisset subesse ac servire Philisteis, quam potiri acquisita libertate per David manu fortem. Qui autem Christi victoriam vel quantulamcunque iusticiam illius victorie consecutivam vel etiam laudem seu gloriam iusticiae debitam sibi arrogant, similes inveniuntur superbo Saulo humili David nimis invidenti et gloriam ipsius David sibimet arrogare cupienti. Iratus est enim Saul dicens: Mihi mille dederunt et David Xm milia. Irascuntur et nunc multi, si non eis offeratur gloria soli Deo debita, quia gloriam ab invicem accipiunt et gloriam, quae a solo Deo est, negligunt. Hos, ut predixi, tam in dictis quam in scriptis tuis arguit spiritus veritatis probans hominis iusticiam soli divinae gratiae attribuendam. Recolo nunc illud apostoli dictum a te in curia Babenbergensi vehementer michi inculcatum: Regi seculorum inmortali invisibili, soli Deo honor et gloria, et illud angelicum: Gloria in excelsis Deo. Que duo testimonia de ore apostolico et angelico rapta forsitan ideo mihi obtendisti, ne gloriam soli Deo debitam ego miser captando perderem gratiam pacis imprecatam hominibus bone voluntatis. Gaudeo, piissime et reverende pater, de tua circa me sollicitudine, verumptamen Deo gratias non mihi sum conscius de humane ac vanae gloriae aviditate. Non, inquam, mihi sum conscius, sed non in hoc sum iustificatus. Qui enim iudicat me, Dominus est, cuius et hoc ipsum donum in me est quod, ut mihi de me videtur, pro minimo mihi est, ut a vobis diiudicer aut ab humano die, sed neque me ipsum iudico, quia iudicium divinum de omnibus factis, dictis et cogitatis meis tremens expecto, aucto mihi tremore de tua paterna ammonitione, qua dixisti singulos nostrum debere considerare, qualis vel quantus fructus proveniret de suo in verbo Dei labore. Haec poteras dicere securus tamquam conscius tibi magnorum fructuum, qui te plantante ac rigante, Deo vero incrementum dante, provenerunt per laborem tuum, quem habes circa Dei verbum. Ego vero tremens hec dicta tua recogito, qui de multo labore meo paucos manipulos colligo, ad illorum conparationem qui multum trahunt post se discipulorum gregem vel ad vitam heremiticam vel ad aliam conversationem a mundo longe distinctam eorumque vite assimilatam, qui cum Heliseo propheta de agrestibus herbis in solitudine vixerunt, quando propter
