---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 244
pdf_page: 258
sortable_pagination_id: 258
---

omnes homines esse amicos, etiam ipsos christianae religionis inimicos, dummodo vos
constet eorum pravitatibus inimicari et adversari, quantumlibet sentiatis vos ab eis
amari. Sed multum per omnem modum illi nos exhilarant, qui cum Helya non solum
latitare, sed et cum eodem solent in hoc se manifestare, ut sacrificia falsorum pro-
phetarum annichilent et eosdem spiritus gladio iugulent. Quid autem de illis dicam, 5
qui nunquam latitant cum Helya, sed semper in urbibus morantur cum Ysaya, Zacharia,
Ieremia ceterisque prophetis, qui nullos vel paucos habuere discipulos: et tamen eos in
faciem resistentes iniquis hominibus hoc solum reddit coram Deo gloriosos, quod ludibria et verbera experti, insuper et vincula et carceres, lapidati sunt, secti sunt, temptati sunt, in occasione gladii mortui sunt? Imitatores talium sitiens anima mea nusquam dulcius 10
reficitur, quam cum presides apostolicae sedis intuetur. Per hos enim contritus est
Symon magus, per hos a sacri altaris ministerio repelluntur greges sodalium, scilicet
vel cum Nycolao, Ebione et Paulo Samosateno fornicantium, vel cum ipso Symone
mago et Iuda mercatore pessimo in domo Dei negociantium.
Ut enim de ceteris nunc taceam, in quibus princeps mundi huius iam iudicatus est, 15
quis impium Symonem cum suis sequacibus totiens damnatum denuo censeat vocandum
in iudicium tanquam adhuc iudicandum, cum in eo princeps mundi huius iam ita sit
iudicatus, ut de illius toleratoribus Victori episcopo scribens dicat sanctus Gregorius:
Quisquis ad hoc facinus — videlicet symoniace aut neophitorum hereseos — emendandum
officii sui consideratione vehementer non arserit, cum illo se non dubitet habere portionem, 20
a quo prius hoc piaculare flagitium sumpsit exordium. Sane hoc notari cupimus, quod non
in causis dubiis vel personis ignoratis dicimus mundi huius principem damnatum, cum talium personarum tales causae divinum extremi examinis expectent iudicium. Sed in
his tantum causis vel personis dicimus mundi huius principem damnatum, de quibus
evidenter a sede apostolica invenimus iudicatum. Hec enim sedes cautis utendo circum- 25
scriptionibus, non perdit iustum cum impio: unde ab illius presulibus non alii cum
Nycolao vel Symone mago iudicantur, vel Nycolaite aut symoniaci heretici nominantur,
nisi qui in erroris sui secta indurati synodalibus sanctorum patrum diffinitionibus et
decretalibus eorum statutis scienter et manifeste inobedientes, apostatarumque perti-
nacia eis recalcitrantes, studio et voluntate refragantur. In tales dudum data est ana- 30
thematis sententia, eorumque penitus interdicta sunt officia, quamvis in convictu, salu-
tatione ac ceteris huiusmodi adhuc eis communicare permittatur aecclesia, quia, si
etiam in talibus interdicerentur, oportuerat nos exire de hoc mundo Nicolaitis et symo-
niacis pleno. Quis enim clericos conducticios eorumque conductores dubitet esse
symoniacos et hereticos negociatores? Quis altaris ministros fornicantes et interdicta 35
sibi officia usurpantes, talemque presumptionem contra sedis apostolicae doctrinam
pertinaciter defensantes dubitet hereticos, utpote a Romana aecclesia discordes eique
rebelles? Verum, quia tales incestuosos et presumptuosos difficile nimis est exami-
nare, quid videlicet sint huius presumptionis et inobedientiae, quam in interdictis offi-
ciis committunt, pertinaces defensores, et ob hoc heretici nominandi ac publice vitandi, 40
maxime si eos vitandos docent proprii sui episcopi, et qui non publice sint vitandi,
sed caute declinandi: maxime quia vel non defendunt aut docent faciendum quod
faciunt, vel quia eos, licet a Romana sede interdictos, proprii episcopi adhuc sufferunt:
rectius fortasse huiusmodi homines inter pravos et interdictos catholicos, quam inter
exclusos hereticos computamus. Quamvis anno dominicae incarnationis MLVIIII cele- 45
