---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 245
pdf_page: 259
sortable_pagination_id: 259
---

brata sinodo, presidente papa Nycolao II, idem papa in tractatu totius concilii Nycolaitas nominasse perversitatemque ipsam haeresim appellasse.

Cum itaque auctoritate huius Romani pontificis et concilii prenotatos incestuosos et presumptuosos proscribere inter ceteros hereticos, tamen quia, ut dixi, vix possunt examinari, contenti sumus eos pravos et interdictos nominari et id solum de talibus observari, ut nemo Romanae sedi oboediens audire eorum officia terribiliter ab eadem sede interdicta, quia, ut a primo Samuele scriptum est, peccatum ariolandi incurrit quisquis dum christianum se asserit, sed apostolicae sedi contempuit. Sed hanc obedientiam facile possunt observare qui habent oppor­tuniorem locum et libertatem, omnia obedientes apostolicae sedi, vitando scilicet et vitandos docendo quorum illa sedes officia prohibet audiri: ubi vero episcopi similes angelo Tyatire nolunt mulierem Iezabel, que se dicit propheten, de suis terminis expellere, sed permittunt eam inter­dicta sacrificia edere pariterque fornicari ac servos Dei seducere, ibi oportet catholicos aut persecutionem pati ab ista Iezabele, aut fugere sicut antiquam Iezabelem fugit Helias, aut ita suam cautelam et Romanae sedis obedientiam occultare ab ista Iezabele, sicut quondam VII milia virorum ante Baal genu non incurvantium suam cautelam occultabant regnante Iezabele. Haec de incestuosis clericis dicta sufficiant.

Si quis vero in lepra symonie ita notabilem et insignem se reddiderit, ut ex felle amaritudinis et obligatione impietatis agnosci possit, hunc non dubito, ut hereticum et hostem aecclesiae cavendum, utpote in ipso Symone mago a beato Petro multisque successoribus eius proscriptum et damnatum, quoniam, testante Gelasio papa, cum quilibet cuiuscunque perversitatis auctores ac doctores anathemati addicerentur, omnes eorum complices et sectatores pariter sunt anathematizati et gladio spiritus amputati, atque antequam nascerentur predamnati, sicut Chanaan filius Cham maledictus antequam natus, dicente Noe: Maledictus Chanaan servus servorum erit fratribus suis. Quare in impio patris derisore Cham adhuc non natus maledictus est filius eius Chanaan, nisi quia in damnato quolibet heresiarcha intelligi debet omnis posteritas eius maledicta? Lege, si vacat, epistolam Gelasii pape ad Eufemium, et invenies uniuscuiusque semel damnatae pravitatis non solum auctores, sed et successores et successorum communicatores pari modo vitandos. Dicit enim inter cetera ipse beatus papa Gelasius in illa epistola: Si aliquis recte sapiens de fide catholica communicat hereticis vel successoribus eorum, non est fas eum inter catholicorum altaria nominare. Idem Orientalibus episcopis: Omnes complices, sectatores, communicatores damnate semel pravitatis pari sorte censentur. Item omnibus episcopis Dardaniae: Patres nostri auctore cuiuslibet erroris pariter cum errore damnato sufficere iudicarunt, ut quisquis aliquando huius erroris communicator existeret, principali eius sententia damnatus esset, quando manifeste quilibet vel professione sua vel communione posset agnosci. Et post pauca: Forma fidei communionisque catholicae Nyceno prolata concilio Arrianos omnes, vel quisquis in hanc pestem sive consensu, sive communione deciderit, sine retractatione excludit. Idem in sequentibus: Ipse error, qui semel est cum suo auctore damnatus in participe quolibet prave communionis effecti et execrationem gestat et penam. Nonne per
