---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 246
pdf_page: 260
sortable_pagination_id: 260
---

hunc Romanum pontificem talia dicentem spiritus veritatis arguit mundum de iudicio,
nimirum ostendens, quod princeps mundi huius iam iudicatus est, non solum in ipsis
heresium damnatarum auctoribus, sed et in omnibus eorum sectatoribus, successoribus,
communicatoribus? Hoc principis huius mundi iudicium iam factum bene prospexit
Romana diligentia, docens conductitios clericos in nullis aecclesiis tolerandos, utpote
in impio Balaam primo conductitio damnatos, et sub eiusdem Balaam detestando nomine
in Apocalipsi Iohannis apostoli et in epistolis Petri apostoli, ac Iude apostoli notatos,
immo et in Symone mago multotiens anathematizatos. Istos conducticios tamquam
filios ancille mater libera quandoque iudicabat dicens Deo patri: Eice ancillam et
filium eius, immo et plures filios concubinarum, quibus etsi ex paterna Dei patientia
proveniunt, munera et lucra multa, dum et agrum agro et domui domum coniungunt ad
hereditatem solis filiis libere matris promissam non admittent? Sed eicientur foras a
filiorum nobilium consortio, sive ipsi conductores imitentur Balach regem sive conducti
imitentur Balaam ariolum, qui mercedem iniquitatis amavit. Contra quorum insipientiam
quia satis loquitur asina cupiens cavere gladium, quem talibus intentari videt, nos
huiusmodi Balachitas et Balaamitas quasi paleas aridas eterno igni servandas in partem
sequestremus, hoc solo contenti, ut ab eis utpote inordinate ambulantibus declinemus
nec de sacramentis per eos celebratis quicquam disputemus, quoniam supra inter pravos
et interdictos catholicos eos computari posse concessimus, exceptis eorum pravis et
pertinacibus defensoribus, nunc ad ipsos calamum vertamus quos hereticos esse non
dubitamus, quosque recte symoniacos hereticos nominamus: etiamsi semel damnatam,
immo multotiens precisam non defendant negociationem, quomodo eam Symon magus non
defendit, qui, licet esset in felle amaritudinis et obligatione iniquitatis, tamen dixit
apostolis: Precamini vos pro me ad Dominum, ut nichil veniat super me horum que
dixistis. Quamquam ergo ad iudicium sint vocandi qui de symonia pulsati, neque
symoniace actionis neque symoniacae pactionis lepra sunt manifeste maculati, ut habeant
locum defensionis qui adhuc habent vocem negationis; illi tamen clerici conducticii
eorumque conductores tam manifesti sunt in domo Dei negociatores, ut non solum
actio, sed etiam pactio symoniaca ita sit in his manifesta, quatenus pro certo debeat
constare, illos iamdudum cum Symone et in Symone mago damnatos esse, neque sortem
ullam eis in sacerdocio Christi esse, dicente ad Symonem magum Symone Petro: Non
est tibi pars, neque sors in sermone isto, cor enim tuum non est rectum coram Deo.
Similis enim causa simili subiacet sententie. Nunquid enim Petrus magum illum damnans
non eandem causam expressit, quam nunc inter conducticios et conductores esse nemo
est qui negare possit? Cor enim, inquit, tuum non est rectum coram Deo. Sic et nunc
si querant conducticii quare a Petri vicario sint proscripti, dictum sibi reputent quod
Symoni mago dictum est: 'Cor enim vestrum non est rectum coram Deo'. In quo non
est rectum? Videlicet, quia donum Dei existimastis peccunia possideri.

Libet, admota scripturarum lucerna propius, demonstrante ipso lumine quod illuminat
omnem hominem, intueri, quare pre omnibus hereticis acrius dampnati sunt symoniaci.
Quia cum omnes heresiarche pravitatem suam pertinaciter defendentes legantur damnati,
in solum Symonem magum etiam pro venia rogantem deprompta
