---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 248
pdf_page: 262
sortable_pagination_id: 262
---

initia errorum, quibus fortasse non peccabatur in Spiritum sanctum, erroribus ipsis augmentum capientibus incidit in sancti Spiritus blasphemiam, neque in hoc neque in futuro seculo remittendam. Symon vero magus vel alius quilibet symoniacus in ipsa symoniace negociationis inceptione, qua donum Dei existimatur pecunia possideri, convincitur esse blasphemator Spiritus sancti. Nam quod Spiritus sanctus donum Dei dicatur et sit, ita est evidens, ut probatione non egeat. Unde illud quod mulieri Samaritane Christus dixit: Si scires donum Dei, et quis est qui loquitur tecum, tu forsitan petisses ab eo, et dedisset tibi aquam vivam, ita invenimus a magnis doctoribus expositum, ut donum Dei, de quo Christus ait, non aliud intelligamus quam Spiritum sanctum. Quod cum ita sit, quisquis donum Dei existimat pecunia possideri, ipse Spiritum sanctum, qui eque ut Pater et Filius est creator omnium, redigit sub precium utique a sancto Spiritu creatore creatum. Cum ergo creatorem creature vili aut confert aut supponit, longe deterius Arrio delinquit, quoniam ille Filium Dei asseruit quidem esse creaturam, sed tamen excellentissimam, cui nec angelicam dignitatem concessit equiparandam. Symoniacus autem donum Dei, hoc est Spiritum sanctum, credens et existimans quasi rem propriam posse ab homine pecunia emi, cum omne quod quasi proprium possidetur ab homine sit vilius et inferius homine, Spiritum sanctum qui donum Dei est, immo qui Deus est, supponit homini et coequat precio graciam impreciabilem, comparatque rem incomparabilem, si ad creaturas universas intendimus; quibus omnibus appreciari vel comparari non potest creator Spiritus, quemadmodum nec Pater, nec Filius, quorum amborum est iste unus Spiritus, eque liber ut Pater et Filius: immo cum Filius, forma servi accepta, per annos XXX tres fuerit servus, etiam servientibus sibi angelis paulominus minoratus, Spiritus sanctus tante est libertatis, ut etiam servos quos repleverit liberos faciat; unde est illud apostoli: Ubi est Spiritus Domini, ibi libertas. Item: Quod si Spiritu ducimini, non estis sub lege. Iugum quippe legis iram operantis, iugumque peccati graviter onerantis, per solum hunc Spiritum advenientem aufertur, iuxta illud Ysaie dictum: Computrescet iugum a facie olei. Nonne itaque magnum et nefandum sacrilegium homo committit, cum hunc Spiritum omnino liberum ac totius angelice vel humane libertatis aut liberationis effectorem vendit vel emit, quasi mancipium proprium? Immo cum hoc facere non possit, existimat se illum posse aut emere aut vendere, qui non venit ad homines ulla emptione, sed potius tanquam liber solummodo ubi vult spirat, et sua donativa dividit singulis prout vult, non prout emitur precio, non prout exigit ambitio, sed, ut dixi, prout vult? Peccavit quidem in hunc Spiritum sanctum impius Macedonius asserendo, quod ipse esset Patris ac Filii servus, omnibus tamen angelis preferendus; multo amplius peccat symoniacus, existimans, quod liberrimus hic Spiritus quasi mancipium proprium suum possit ab ipso vendi. Qui autem hunc emere nititur, et precium perdit et appreciatum non acquirit, sed tota lepra venditoris miro modo, cum ab ipso non recedat, ad emptorem commigrat, ut tam emptor quam venditor inter illius membra pereat, qui extollitur supra omne quod dicitur Deus. Nam symoniacus venditor et emptor extollitur supra Spiritum sanctum, qui dicitur et est cum Patre et Filio unus et summus Deus, in qua excellentia quoniam Spiritus sanctus vili creaturae subponitur, ut premonstratum est, eidem Spiritui sancto sua divinitas denegatur, quod apertissimum scelus et blasphemia in Spiritum sanctum esse comprobatur; et est nequius hoc scelus scelere Macedonii, et eorum qui cum ipso blasphemabant Spiritum sanctum, dicentes eum Patris et Filii servum; quod ne videamur de corde nostro prophetare, patrum non paucorum testimonium subnectere libet, quorum tam auctoritas quam
