---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 249
pdf_page: 263
sortable_pagination_id: 263
---

numerositas fidelium et non contentiosum auditorem potest movere, queque dicimus persuadere. Septima synodus universalis habita a V patriarchis cum CCCL patribus in epistola, quam Adriano pape direxit, hec inter cetera dixit: Eos qui per pecuniam manus imposuerunt et imponunt, Petrus divinus apostolus cum ceteris aliis adiit et sanctitas vestra, tanquam Symonem magum deponit. Tolerabilior est enim Macedonii et eorum qui circa ipsum sunt sancti spiritus impugnatorum quam eorum, qui cum aliqua actione veniunt et vendunt Dei Patris et Filii Spiritum sanctum deliranti fanatice. Ita enim et eundem Spiritum sanctum eicere coacti servant. Omnis enim dominus quod habet et emit vendit, sive servum, sive aliquid eorum que possidet. Similiter et qui emit, dominus volens esse eius quod emerit, per precium pecuniae illud acquirit: ita et qui hanc actionem operantur, detrahunt spiritui sancto equaliter peccantes, his qui blasphe­maverunt dicentes in Belzebub eicere Christum demonia: et procul dubio non est gratia Spiritus sancti in eis, id est sacerdotii sanctitas: ait enim Petrus Symoni: 'Non est tibi pars, neque sors in sermone isto'. Nam et vicesimus et octavus canon apostolorum, et actus eorum, tercius et quartus liber regnorum alienum omnino a sacerdotio pronuntiant eum, qui aliqua dederit, vel acceperit pecuniam in aliquo tempore, sive ante impositionem, sive post impositionem. Accipere enim est quandocunque accipere. Item ex ultima epistola eiusdem synodi: Qui per pecuniam quemquam consecrat, id est consecrator est, alienus est a sacerdotio, sicut omnes aecclesiae scimus alumpni ex canonicis disciplinis eruditi. Quem non moveat tantorum patrum in una synodo residentium auctoritas consona, idem predicantium quod predicat etiam parvitas nostra? Cui si quis estimat facile contradicendum, restat, ut annichilet auctoritates tot patrum nobis consonantium atque una nobiscum affirmantium, quod symoniacus in sua heresi vincat Macedonium hereticum.

Sed quia de manus impositione multi concedunt, quod si per pecuniam tribuatur, dans et accipiens hereticus efficiatur: de ceteris vero rebus aecclesiasticis non idem concedunt. Audiant illud ex epistola Paschalis pape Mediolanensibus directa: Si quis obiecerit non consecrationes, sed res ipsas quae ex consecratione proveniunt vendi, videtur quidem aliquid dicere, nichil autem penitus sapere. Nam cum corporalis aecclesiae episcopus vel abbas aut talis aliquid sine rebus corporalibus et exterioribus in vita proficiat, sicut nec anima sine corpore temporaliter vivit: quisquis eorum alterum vendit, sine quo alterum habere non provenit, utrumque conditum derelinquit. Quam tamen obiectionem sacer Calcedonensis canon penitus exterminat, cum procuratorem vel defensorem aecclesiae vel quemquam regulae subiectum adeo per pecunias ordinari prohibeat, ut interventores quoque tanti sceleris anathematis mucrone succidat. Quid plura! Si anathematizati et excommunicati, et ut vere heretici, symoniaci et neophiti ab aecclesia sunt separati, quis non videat, quod huiusmodi sacerdotum missae et orationes Deum ad iracundiam super populum provocent, quem talibus placari credebamus? Scriptum est enim: 'Veri sacrificii locus extra aecclesiam non est'. Et item: 'Haereticum hominem post primam et secundam correptionem devita'. Quoniam ergo tales episcopos, vel abbates, vel reliquos clericos non devitamus, si eorum missas audimus vel cum
