---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 250
pdf_page: 264
sortable_pagination_id: 264
---

cum illis excommunicationem subimus. Quos quidem sacerdotes esse saltem credere omnino est, cum existimasti donum Dei pecunia possideri, nec pro eo, quod fecerit, sed quod se facere credidit condempnatur, cum minus sit existimare, quam credere. In hoc ergo quod subiungitur: 'Non est tibi pars neque sors in sermone isto', patenter ostenditur, quod nichil sacrae ordinationis in hac promotione percipitur. Audent adhuc aliqui post istas aliasque fortissimas auctoritates conducticios ab heresi defendere, dicentes ea que de symoniacis dicta sunt non ad eos pertinere, pro eo quod conductiones, de quibus agimus, non videntur nominatim in predictis auctoritatibus expresse. Hi audiant illud ex concilio Clementis papae: Iussum est antiquitus, et nos sub anathemate in perpetuum interdicimus de heresi symoniaca, quae crevit inepta, de qua sancta decrevit synodus, nullum aut aecclesiarum consecrationem, aut archipresbyteratum, aut commendationes altarium, aut traditiones aecclesiarum, aut abbatias aut preposituras vendere; quique conduxerit aut vendiderit, aut emerit, anathema sit. Amen. Et responderunt omnes tertio: Fiat, fiat. Audiant illud conductitii, ne novum putent quod conductiones nichilominus quam emptiones aut venditiones aecclesiasticarum rerum dicimus pertinere ad anathematizatum symonie mercimonium. Item sunt qui conductitios ac ceteros huiusmodi mercatores per hoc nitantur defendere a symoniaca heresi, quod peccant cupiditate potius lucri, quam seducendi studio stimulati; quasi perversa eorum cupiditas minuat ac non potius augeat malum quod agunt, qui maxime per ipsam cupiditatem accusabiles fiunt. Neque enim Giezi ideo potuit a se lepram amovere Naaman Syri, quod peccaverat magis cupiditate vestium et argenti, quam studio quemquam seducendi. Talibus manifeste obviat Urbanus papa II, ita dicens: Quicunque res aecclesiasticas non ad hoc, ad quod institutae sunt, sed ad propria lucra munere linguae vel indebiti obsequii vel pecunia largitur vel adipiscitur, symoniacus est: cum principalis intentio Symonis fuerit sola pecuniae et avaritia, id est idolatria, ut ait apostolus: 'Et avaritia que est idolorum servitus'. Huic Romani pontificis auctoritati quidam faciunt ineptam oppositionem. Dicunt enim: 'Si rerum aecclesiasticarum per munus lingue, obsequii indebiti perque munus pecunie facta largitio vel adeptio est symonia; iam symoniacis plena est omnis terra, quoniam et villicis ceterisque colonis necnon militibus laicis donantur interdum aecclesiastica, interveniente lingue, obsequii ac muneris mercimonio'. Qui hec dicunt non satis inter sacrilegium et symoniam distinguunt. Nam cum beneficium et officium aecclesiasticum ita sint iuncta, quemadmodum corpus et anima, quisquis eorum alterum ita comparat, ut alterum sine altero non proveniat, ipse utique in Spiritum sanctum peccat, sine quo nullum aecclesiasticum officium posse rite amministrari constat. Officia aecclesiastica sunt, quorum ista sunt nomina, episcopatus, presbyteratus, diaconatus, prepositura, abbatia, clericatus et si qua sunt huiusmodi, que sine dono sancti Spiritus non possunt rite amministrari. Ut igitur de uno agamus, de solo episcopatu proponamus posse fieri, ut aliquis episcopales facultates per munus obtineat villasque ac cetera bona episcopali amministrationi debita sic possideat, ut omnino episcopus nec esse nec dici concupiscat, quod a nonnullis tirannorum sociis factum constat; nunquid hunc talem iudicabimus esse symoniacum, qui nullatenus existimat vel hoc de se cupit existimari quod donum Dei pos-
