---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 251
pdf_page: 265
sortable_pagination_id: 265
---

sideat? Immo si congrua rebus nomina ponimus, non symoniacum, sed sacrilegum hunc talem dicimus, quia tollendo sacrum de sacro, rem aecclesiasticam, quantum in se est, facit secularem et non aecclesiasticam existere. Istud sacrilegium laicis est imputandum, qui res aecclesiasticis amministrationibus debitum obsequium talibus rebus indebitum exhibent. De hoc sacrilegio notantur laici decimarum sessores et episcopi earumdem decimarum ultronei concessores, tamen ita tali decimarum concessione, quam laicis faciunt, episcopi symoniam committunt, quia cum ipsis decimis nullam spiritalem amministrationem illis iniungunt, sed manifestum sacrilegium, ut satis arbitramur superius demonstratum, quia videlicet rem aecclesiasticam, quantum in ipsis est, faciunt non aecclesiasticam. Urbanus papa I. et martyr in suis decretalibus tale sacrilegium culpat ita dicens inter cetera: Ipse enim oblationes appellantur, quia Domino offeruntur. Non ergo debent in alios usus quam aecclesiasticos et christianorum fratrum vel indigentium converti. Si quis autem, quod absit, secus egerit, videat, ne dampnationem Ananiae et Saphirae percipiat, et reus sacrilegii efficiatur. Hic sane intelligere possumus eos de sacrilegio notari, qui res aecclesiasticas, quantum ipsis est, faciunt non aecclesiasticas. Urbanus autem papa II. de talibus egit: Ipsae enim res singularum parochiarum in ditione episcoporum, qui loco beati Petri apostolorum erant et sunt usque adhuc et futuris semper erunt temporibus, ex quibus episcopi et fideles dispensatores eorum communem vitam degentibus ministrari necessaria debent, prout melius potuerint, ut nemo in eis egens inveniatur. Ipsae namque res fidelium oblationes appellantur, quia Domino offeruntur. Non ergo debent in alios usus quam aecclesiasticos et predictorum christianorum fratrum vel indigentium converti, quia vota sunt fidelium et precia peccatorum atque ad predictum opus explendum Domino tradite. Si quis autem, quod absit! secus egerit, videat, ne dampnationem Ananiae et Saphirae percipiat, et reus sacrilegii efficiatur, sicut illi fecerunt qui precia predictarum rerum fraudabant. De quibus in predictis legitur apostolorum actibus: Vir autem quidam nomine Ananias et cetera, usque factus est timor magnus in omnes qui audierunt haec. Haec, fratres, valde cavenda sunt et timenda, quia res aecclesiae non quasi propriae, sed ut communes et Domino oblatae cum summo timore non in alios quam prefatos usus sunt fideliter dispensande, ne sacrilegii reatum incurrant qui eas inde abstrahunt, ubi traditae sunt, et, quod peius est, anathema fiant, etsi non corpore, ut Ananias et Saphira fecerunt, qui mortui ceciderunt, anima tamen, quae potior est corpore, mortua et alienata a consortio fidelium cadant et in profundum baratri labantur. Hucusque verbis Urbani pape primi sufficiat nobis exaggerasse crimen sacrilegii, quod in distractione rerum aecclesiasticarum committunt episcopi, qui nequaquam in illicita decimarum concessione, quam laicis faciunt, symoniam committunt, quia cum illis decimis nullam spiritalem amministrationem illis iniungunt, sed manifestum sacrilegium, ut satis arbitramur superius demonstratum, quia videlicet rem aecclesiasticam, quantum in ipsis est, faciunt non aecclesiasticam. Urbanus autem papa secundus de talibus egit: Qui dant vel possident res aecclesiasticas ut aecclesiasticis est officio vel ministerio spirituali, quemadmodum corpus animae, coniunctas, quas dum
