---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 252
pdf_page: 266
sortable_pagination_id: 266
---

cum spiritali ministerio sub Symonis vel ipsi habent vel aliis largiuntur, una scilicet intentione, que fuit avaricia sive cupiditas lucri, vere comprobantur esse symoniaci, quia donum Dei, quod in sancto ministerio est, existimant pecunia possideri, et contumeliam furiunt sancto Spiritui, quem sic existimant posse obtineri. Nam, ut premissa superius papae Pascalis auctoritas ostendit, quicunque de rebus pariter coniunctis alteram vendit, alteram invenditam non relinquit, scelus istud quisquis occulte committit, reus est iudicio, videlicet iudicio divino. Qui autem quasi dicens 'racha', manifestum et indubi­tatum in se huius sceleris dederit signum, reus est non solum iudicio divino, sed etiam humano concilio, quoniam subiacere dinoscitur his que contra symoniacos prolata sunt in quolibet sanctorum patrum concilio. Si autem a quolibet sane redargutus, redarguenti se dicit: Fatue, reus erit gehennae ignis, et est omnino illis consimilis, qui Christo se arguenti dixerunt: Demonium habes.

Nunc igitur illis divino iudicio servatis, qui rei sunt iudicio, quoniam scelus eorum est in occulto, agamus de illis qui sunt rei concilio, quia symonia ipsorum est in aperto, ut manifesti venditores et emptores aecclesiarum, prebendarum aliarumque rerum aeccle­siasticarum ut aecclesiasticarum. Quibus cogimur connumerare conducticios clericos eorumque conductores, quoniam et illi committunt non occultam, sed apertam symoniam, dum et conducticii vendunt et conductores emunt missam vel aliam administrationem in Spiritu sancto agendam: hos tanquam reos concilio primum percutimus, vel potius per­cussos demonstramus in Calcedonensi concilio, ubi de talibus clericis vagis et ad nullum titulum certum ordinatis ab omni concilio statutum est et definitum, eos nusquam posse ministrare ad ordinantis iniuriam. Huic sancto et magno concilio consonans Leo Magnus: Vana est, inquit, habenda consecratio, quae nec loco fundata est, nec auctori­tate munita. Sanctus papa Gregorius idem concilium cum ceteris principalibus con­ciliis approbans in sua synodica dicit: Sicut sancti aeuangelii IIII libros, sic IIII con­cilia suscipere ac venerari me fateor, Nycenum scilicet, in quo perversum Arrii dogma destruitur. Constantinopolitanum quoque, in quo Eunomii et Macedonii error convincitur, Effesinum etiam primum, in quo Nestorii impietas iudicatur, Calcedonense vero, in quo Euticetis Dioscorique pravitas reprobatur, tota devotione amplector, integerrima approba­tione custodio, quia in his velut in quadrato lapide, sancte fidei structura consurgit et cuiuslibet vite et accionis existat, quisquis eorum soliditatem non tenet, etiam si lapis esse videatur, extra edificium iacet. Cunctas vero personas, quas prefata veneranda concilia respuunt, respuo, quas venerantur, amplector, quia, dum universali consensu sunt constituta, illa destruit quisquis presumit; aut solvere quos ligunt aut ligare quos solvunt.

Quisquis ergo aliud sapit, anathema sit. Et nos ergo sancto Gregorio consona sen­tientes, clericos vagos ad nullum certum titulum ordinatos, passim vagantes et venale officium suum circumferentes in Calcedonensi concilio abiectos abicimus, ne vel a sancto Gregorio dictum anathema incurramus, vel extra edificium iuxta illius censu­ram iaceamus. Obiciunt quidam huiusmodi vagos clericos, cum ordinarentur, quibus­dam titulis fuisse assignatos, quibus tamen nec ipsi erant regulariter alligati; sed tan­tum cum ordinarentur, sunt ad illos titulos nominati, nulla tamen habentes in his loca divini ministerii, quia non erant illis titulis seu aecclesiis vel prelati vel earum prelatis canonice aut monastice alligati, sed tantum sunt nominetenus attitulati. Quorum consecrationem nos talem censemus, qualis esset consecratio episcopi, qui ad aliquam
