---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 253
pdf_page: 267
sortable_pagination_id: 267
---

episcopalem ordinem consecraretur, ad quam nunquam idonee electi, et ipse sine canonica electione et consecratione reguntur, nec ei locus ullius episcopandi vel illic vel hic concedetur, qui tamen si alicubi regulariter alligarentur, ita ut aut canonici aut monachi efficierentur, posset eis certe in loco fundatis impendi aliquod ministerium. Nunc autem quia nusquam regulariter aut legitime stabiliti hac et illac vagantur, circumferentes venalia officia sua, quae nusquam celebrant nisi sub conventione pecuniae. Alia capitula, quibus demonstratur talia officia esse vana et irrita, proferenda sunt contra manifestos symoniacos. Placentinum concilium presidente papa Urbano celebratum dicit: Sanctorum patrum statuta servantes, symoniacorum ordinatio irrita habeatur. In eadem synodo contra symoniacos ita dictum est: Ea quae a sanctis patribus de symoniis statuta sunt apostolica auctoritate firmamus. Quicquid igitur in sacris ordinibus vel aecclesiis per symoniam, id est pretio, dato vel promisso praemio, obsequio vel aliqua huiusmodi arte acquisitum est, nullas unquam vires obtineat. Si qui tamen ordinati sunt, siquidem probare potuerint, se cum ordinarentur nescisse, si tunc pro catholicis habebantur, in aecclesia talium ordinationes misericorditer sustinemus: si tamen laudabilis vita eos commendat. Qui vero scientes se consecrari, immo execrari passi sunt, eorum ordinationem omnino irritam esse decernimus.

Multa possemus his capitula consona colligere; sed ista credimus intelligenti sufficere ad comprobationem nostre sententie, qua dicimus omnia manifestorum symoniacorum officia in premissis capitulis exsuflata et damnata penitus esse irrita, sicut et Donatistarum aliarumque damnatarum et exclusarum personarum officia omnino asserimus irrita, quamvis eadem quae nos habemus habeant sacramenta.

Hic scio multos contradicere, dicentes fieri non posse, ut ubi est integritas sacramentorum, ibi vel in missa vel in aliis officiis quicquam dicatur irritum. Queramus ergo quod sonet hoc nomen 'irritum', et hoc aliud nomen 'integrum', quoniam videtur quibusdam hec duo nomina significativa esse quasi rerum contrariarum, que de uno eodemque subiecto non possint pariter enuntiari, sicut album et nigrum, dulce et amarum, et alia nomina rerum contrariarum non sibi pariter conveniunt circa unum idemque subiectum. Nos autem de uno eodemque subiecto, videlicet de uno eodemque alicuius excommunicati vel damnati heretici sacramento enunciamus, utrumque scilicet quod sit integrum et tamen irritum, quoniam, affirmante Augustino, ubi de Agar et Ismahel disputat idem sacramentum in heretico et catholico esse constat, eque integrum, si tamen ritu aecclesiastico fuerit utrobique celebratum, accedente verbo ad elementum, sicut Ismahel et Ysaac pariter de semine Abrahe natis, quantum ad paternum semen par fuit nobilitas nativitatis. Videamus ergo, an sacramentum utrobique integrum sit etiam utrobique ratum. Quod ut possimus videre, libet utriusque nominis, rati scilicet et integri, quasi quandam descriptionem ponere. Totum integrum dicimus, cui nulla principalis pars constitutiva deest. Verbi gracia, cum domui neque tectum neque parietes neque fundamenta desunt, integra domus dicitur: si vero aliquid horum desit, non dicetur domus integra, immo nec omnino dicetur domus. Ratum vero id dicimus
