---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 254
pdf_page: 268
sortable_pagination_id: 268
---

virtute ac viribus plenum significamus, et irritam, quod a virtute vacuum et viribus carere demonstramus. Item ratum non incongrue dicimus, quod virtutem quam continet nunquam amittere posse significamus, ut verbi gratia propositio vel oratio aliqua talem continens vel significans veritatem, quae impermutabilis est, cum vel affirmat esse quod non potest non esse, vel e converso potest rata dici oratio potestque proprie dici oris ratio. Dicitur namque ratio ab eo quod est ratum, quamvis et falsa oratio dicatur oratio, quae tamen ratum, id est firmum seu verum non generat intellectum, et ideo recte sicut falsa, ita et irrita recte dici potest oratio, quae rato et vero intellectu caret, quia videlicet aliter est in re quam ipsa significat esse. Exemplum ad ea quae dicimus hoc sit. Si quis proponat 'Deus verax est': hec propositio tam vera est atque tam rata, ut omnis qui acceperit eius testimonium, subscribere ac signare possit, quia Deus verax est. Quod enim veraces homines dicunt, verum esse volunt, quod autem non solum dicunt, sed etiam scribunt fortius atque durabilius verum esse innuunt, quod autem dictum et scriptum signant aliquo inviolabili sigillo verum durare volunt sub ipso signaculo. Unde Iohannes de Christo loquens: Qui acceperit, inquit, eius testimonium, signavit, quia Deus verax est. In quo verax, nisi quia, sicut locutus est ad patres nostros Abraham et semini eius in secula, sic fecit, et facit, et faciet in secula? In quo verax, nisi quia mittens incarnari Filium suum, visitavit et fecit redemptionem plebis suae, et erexit cornu salutis nobis in domo David puri sui, non alio modo, non alio tempore, non alia de tribu, non alio in castello, nisi per virginem in plenitudine temporis, de tribu Iuda, in Bethlehem castello David, sicut locutus est per os sanctorum, qui a seculo sunt prophetarum eius? Itaque testimonio Christi suscepto recte credimus, recte quod credimus in corde scribimus, et scriptum signamus, hoc scilicet, quia Deus verax est. Hec enim propositio non solum integra, sed etiam rata est. Integra nimirum, quia nulla principalis pars constitutiva deest in hac oratione; nam, quemadmodum domus principales constitutive partes sunt tectum, parietes, fundamentum, quarum partium si vel una defuerit, domus non integra, immo non domus erit; ita orationis vel propositionis principales constitutive partes sunt nomen et verbum, quorum si alterum defuerit, propositio vel oratio integritate carebit. De tali autem oratione agendo, quam dyalectici enunciativam dicunt, nomen et verbum large accipimus, cum nomine pronomen, cum verbo participium comprehendendo, ut in tanto negocio, tantilla determinatione, quasi modico flabello sophismatum importunas muscas abigamus. Integra ergo non erit oratio carens nomine aut verbo, immo nec erit oratio dicenda, cui deest pars orationis principalis et principaliter constitutiva. Sed ista oratio 'Deus verax est', omnino est integra, quia non caret aliqua parte principaliter constitutiva, licet careat secundariis partibus orationis, coniunctione, prepositione ac ceteris, quarum absentia vel subtractio non diminuit integritatem orationis, id est non destruit orationem, quo minus oratio sit, sicut nec paxilli vel tegulae subtractio domum destruit. Ignosce, lector, tandiu talibus nugis immoranti, quoniam ea quae dicimus notata valent nobis ad demonstrandam integritatem cuiusque sacramenti. Dicamus iterum: 'Deus verax est' est oratio integra; integra, inquam, nulla carens parte principaliter constitutiva. Sed si solummodo esset integra, non etiam rata, nequaquam esset iuxta consilium Iohannis baptistae signanda, sed exsufflanda, quantumlibet esset integra. Est autem hec oratio ita vera et rata, quod possibilius est caelum et terram in nichilum redigi, quam hanc orationem irritam fieri; quod enim significat ita verum est, ita invariabiliter existit, ut nunquam non esse
