---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 255
pdf_page: 269
sortable_pagination_id: 269
---

possit. Proponat alius: Diabolus verus est. Et hoc verbo, nulla tamquam ex integro, ex nomine scilicet et verbo constituta: sed nequaquam est vera, quoniam non est veritatis fabricata. Est imitatio et falsitas vera dicta: sed veritatem in pervidendo in ipso omnia falsa sunt. Dicimus ergo secure, quoniam haec propter hoc ex nomine est irrita et falsa, impia et a veritate aliena, suffragio alicuius talis tabelione de quo diabolus testatur, quia mundus in potestate eius posita est.

Ut igitur ad rem, de qua sermo est, redeamus, mittamus in hoc verbum sacramentum totum integrum: habet enim partes constitutivas. Verbi gratia, accedente verbo ad elementum et fit sacramentum. Verbi gratia, cum baptizatur homo in his verbis: Ego baptizo te in nomine Patris et Filii et Spiritus sancti, hoc verbum, accedens ad elementum aque constituit sacramentum aqua visibili tanquam de partibus principaliter constitutive perfectum. Nam et preces, quae illa iam dicta verba precedunt vel secuntur; et cetera quae preterea mentum aque illic adhiberi sollemne vel usitatum est, ut oleum et cineres in baptismo permisceri solet, aliaque huiusmodi non sunt principales vel constitutive baptismalis sacramenti, sed solum, ut dixi, hoc verbum: Ego baptizo te in nomine Patris et Filii et Spiritus sancti, rite accedens ad elementum aque constituit sacramentum integrum, sive in ecclesia sive extra ecclesiam sic celebretur eque perfectum. Haec verba visibili aque adhibenda non ab apostolo aut propheta sunt ecclesie tradita: sed desuper contexta, textrice ipsa Dei sapientia, sicut et illa verba, que super elementum panis et vini effusa conficiunt corpus et sanguinem Christi, desuper sunt contexta per totum. A solo enim Christo exordium habuit utraque traditio, tam baptisma perficiendi quam corpus et sanguinem ipsius conficiendi, per illa nimirum verba, quae de ipsius Christi ore sunt primum prolata vel ubi baptisma instituit dicens: Ite, docete omnes gentes, baptizantes eos in nomine Patris et Filii et Spiritus sancti. Vel ubi corpus et sanguinem suum de pane, de vino confecit, et discipulis suis, ut id ipsum facerent, precepit dicens: Hoc facite in meam commemorationem. Quae autem vel in baptismi vel in misse celebratione huic traditioni, huic verbo consummato per Christum et abbreviato superadduntur, non magis perimunt integritatem sacramentorum, si praetermittuntur, nec perficiunt, si adduntur, quam orationem ex nomine ac verbo constantem perimunt seu perficiunt reliquae orationis partes appendicis, dempte vel addite.

Cogimur enim nunc talium quoque neniarum uti similitudine. Olim quippe non tanto exterioris apparatu decoris missarum sollemnia celebrabantur, nec ab uno quolibet haec omnis religiosi obsequii gratia consummata et perpolita est. Pontifices namque sacri splendida Romane sedis luminaria sicut diversis temporibus affulserunt, ita paulatim studii sui claritate venustatem huius salutaris officii perfecerunt; et sicut traditum a Domino per Moysen sacrificii veteris ordinem precipue David et Salomon sacerdotum et levitarum ministerio, cantorum multiplici numero, psalmorum divinorum tripudio, templi vel altaris illustri gloria sacrorumque multitudine vasorum splendidius amplificaverunt, sic traditum a Domino mirabile novi sacrificii ritum per primos apostolos sancta Romana ecclesia suscipiens, religiosa fide amplexata est, fideli cura conservavit, diligenti apparatu exornavit, proferens de thesauro suo nova pietatis monumenta, quoddam velut ex auro lapidibusque preciosis religiosi officii sancto sacrificio fabrefecit diadema, dum alius Romanorum pontificum antifonam ad introitum, alius Kirie eleyson, alius Gloria in excelsis, atque alius aliud in missa instituit canendum vel dicendum non quidem ad augendum illud unicum sacramentum, sed ad ornandum eiusdem sacramenti cultum divinissimum et ad venerandum singulare sacrificium a
