---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 257
pdf_page: 271
sortable_pagination_id: 271
---

tendit, et multis rationibus ostendit. Multi tamen sacramentorum integritatem et formam sacramentorum tam extra quam intra verificari putant corundem sacramentorum virtutem tam intra quam extra liter operari. Quod ille beatus pater nunquam sensit, quia hereticorum sacramenta quantumlibet integra tamen probat esse mortua et omni virtute destituta; neque enim hec sunt contraria, esse aliquid integrum et mortuum, quia vidimus corpus humanum integrum, et tamen mortuum. Sepe contigit, ut palmes et integer existeret, et tamen vitalem succum non haberet. Fieri potest, ut membrum formam membri obtineat, sed usum membri non exhibeat. Non ergo sibi est contrarius, dum sacramenta hereticorum defendit integra et nunquam reiteranda, quae tamen probat esse mortua. Dicit enim in sermone de blasphemia Spiritus sancti: Potest esse visibilis forma palmitis etiam preter vitem, sed invisibilem vitam radicis non potest nisi in vite. Proinde corporalia sacramenta, que portant et celebrant etiam segregati ab unitate corporis Christi, formam possunt habere pietatis. Virtutem pietatis invisibilem et spiritualem in dis non potest esse: quemadmodum sensus non sequitur hominis membrum dum amputatur. Nonne ista dicendo beatus Augustinus probat esse mortua hereticorum sacramenta, quae tamen quantum ad extrinsecam formam docet esse integra, propter quam integritatis formam docet auctoritas Romana redeuntibus ad ecclesiam non esse iteranda; sed sola sancti Spiritus invocatione per manus impositionem confirmanda. Unde Leo papa Nycete Aquilegiensi patriarche scribens ita dicit: Hi qui baptismum ab hereticis acceperunt, cum baptizati antea non fuissent, sola sancti Spiritus invocatione per impositionem manus confirmandi sunt, qui tantum baptismi sine sanctificationis virtute sumpserunt; et hanc regulam servandam in omnibus ecclesiis predicamus, ut lavacrum semel initum nulla ratione videtur, dicente apostolo: Unus Deus, una fides, unum baptisma, cuius ablutio nulla iteratione temeranda est; sed, ut diximus, sanctificatio sola sancti Spiritus invocanda est, ut quod ab heretico accipit, a catholicis sacerdotibus consequatur.

Gaudeant heretici et glorientur de sacramentorum integritate, dummodo nobis constet eadem sacramenta penitus mortua, penitus extincta. Unde idem Leo papa Leoni augusto de Alexandrinis excommunicatis, et tamen sacramenta ritu ecclesiastico celebrantibus loquens ita dicit: Perspicuum est, quibus pietas vestra succurrere et quibus debeat obviare, ne Alexandrina ecclesia, que semper fuit domus orationis, spelunca nunc sit latronum. Manifestum quippe est per crudelissimam immanissimamque vesaniam omne illic sanctum lumen sacramentorum extinctum; intercepta est sacrificii oblatio, defecit crismatis sanctificatio, et parricidalibus manibus omnia se substraxere mysteria. Ecce probavimus mortua et extincta hereticorum sacramenta, liceat nunc eadem affirmare irrita, nisi fuerint per ecclesiam confirmata. Liceat nunc nos consentire Placentino concilio affirmanti penitus irritum esse et nullas vires habere quidquid vel in sacris ordinibus vel in ecclesiasticis rebus data vel promissa pecunia, obsequio aut lingua acquisitum est. Que synodalis censura etiam eos percutit, qui amissa per aliquod crimen officia reambiverunt et data vel promissa pecunia, obsequio indebito aut lingua reacquisierunt.
