---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 258
pdf_page: 272
sortable_pagination_id: 272
---

Iam de sacramentis extra ecclesiam ritu tamen ecclesiastico celebratis quatuor
demonstrata sunt, videlicet quod sunt integra quantum ad partes principaliter consti-
tutivas, quod sunt mortua secundum testimonium Augustini, quod sunt extincta secun-
dum testimonium Leonis pape, quod sunt irrita secundum testimonium Placentini con-
cilii. Libet nunc distinguere inter ipsa sacramenta que possunt esse mortua, extincta,
irrita, et ipsam virtutem sacramentorum, que nunquam potest esse mortua, extincta,
irrita; sed ubicunque est viva, lucida et rata est. Est enim distantia non parva in
his consideranda, que facile videbitur, si ipse sacramentorum effectus primo distingua-
tur. Sacramentorum etenim effectus non est uniformis, quia dicitur sacramentorum
effectus passive, ille scilicet, quo ipsa sacramenta effici designamus. Dicitur etiam
active, ille scilicet quem efficiunt sacramenta. Et prior quidem effectus in eo con-
sistit, si ritu ecclesiastico integre celebretur, quia si vel in missa vel aliis divinis
officiis alio ritu, quam eo quem ecclesia divinitus traditum tenet, agatur, nequaquam
sacramentum illic efficitur, sicut illi heretici fecerunt, qui non in nomine Patris et
Filii et Spiritus sancti baptizaverunt; et ideo pro sacramento babtismi non est habitum
quod fecerunt. Et qui de talibus resipuerunt in ecclesia catholica, tanquam nunquam
babtizati ex integro babtizati sunt; qui autem foris ritu ecclesiastico sunt babtizati,
ad ecclesiam venientes per manus impositionem crismatis et unctionem sunt confirmati,
utpote habentes in se illum effectum sacramenti, quo sacramentum potuit etiam extra
ecclesiam effici. At ille activus effectus quem agunt et efficiunt sacramenta, non est
nisi in ecclesia catholica. Et prior quidem effectus oculis et auditu discernitur,
quoniam de verbis audibilibus et speciebus visibilibus ipsum sacramentum, id est rei
sacrae signum perficitur. Activus autem sacramentorum effectus, quem sacramenta
efficiunt solis fidei oculis cernitur. Cum ergo multiplex intellectus generetur, si absque
determinatione sacramentorum effectus nominetur, veniam postulo, quod necessitate
coactus passivum et activum sacramentorum nomino, more hactenus inusitato. Neque
enim omnes vocum novitates, sed profanas tantum apostolus docet cavendas; non est
autem profana vocis novitas, qua exprimitur non nova rerum veritas. Licuit semper-
que licebit rei veritatem utcunque aptatis nominibus que modo nichil erroris induce-
rent proferre, sicut sancti patres in Nyceno concilio fecerunt, qui urgente necessitate
nomen novum 'omousion' in symbolo recitari fecerunt, quo tamen nomine rem non
novam expresserunt. Sic et nos urgente necessitate cogimur sacramentorum effectus
in re multum distinctos etiam nominibus distinguere, ut evidentius pateat, quo sacra-
mentorum effectu dicimus hereticos carere. Sicut enim apostoli cum vidissent in no-
mine Domini quendam demonia eicientem et ipsos non sequentem, et hunc prohibuis-
sent, inde sunt a Christo redarguti, quod in eo, in quo erat secum, prohibuerunt eum,
quem potius debuerant invitasse ad sequendum ipsum, in cuius nomine fecit signa
virtutum: sic et nos argui possemus, si hereticos in eo increparemus, in quo nobiscum
agunt, et interdum demonia eiciunt, videlicet cum babtizant vel infantes, vel alios errantes,
in quo ipsi sunt excusabiliter ignorantes, vel etiam eos, qui urgente mortis articulo
non valentes habere catholicos babtizatores accipiunt per hereticos, quod mallent acci-
pere per catholicos. Quibus ita babtizatis quoniam corde non abnegant virtutem
pietatis, non inaniter inesse credendum est, inesse ipsum sacramentum pietatis. Hoc
intuitu prenotatum Placentinum concilium a symoniacis hereticis non symoniace ordi-
