---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 259
pdf_page: 273
sortable_pagination_id: 273
---

natos iudicat misericorditer tolerandos, si tamen probare potuerint se, cum ordinarentur, suos ordinatores nescisse symoniacos, et si tunc pro catholicis habebantur ipsos ordinantes, et si ipsos ordinatos laudabilis vita commendat. Si ergo utrosque toleramus a talibus ordinatos per iam dictas causas excusatos, multo magis per conversionem ad ecclesiam catholicam a talibus babtizatos, et errori eorum in nullo consentaneos ecclesia catholica cum pace recognoscere filios: si tamen errori talium babtistarum agnito libenter dimissa et catholicam veritatem et pacem voluerint sectari. Igitur symoniacos et alios hereticos in nomine Domini signa facientes, videlicet sacramenta que sunt rerum sacrarum signa, non sic facere prohibemus, sicut faciunt, quoniam nobiscum taciendo non faciunt, ubi faciunt, quoniam extra ecclesiam sacramenta celebrando nobiscum non colligunt. Et quoniam ipsis eorumque pravitati consentaneis nec cum ipsis anathematizatis coniunctis nullus provenit huiusmodi signorum usus, vix familiariter monentur, ne glorientur in signis, quemadmodum gloriabantur magi Pharaonis, quoniam digitus Dei nusquam operatur nisi in ecclesia Dei, nec in ipsis eorum babtizatis vel ordinatis quicquam per eos operatur, nisi cum eorum animus ab ecclesia catholica non est disiunctus probatur, et vel per infantilem vel aliam invincibilem ignorantiam seu etiam per mortis articulum excusatur, que tamen excusatio non ut in babtismo, sic etiam in alio quolibet recipitur sacramento. Unde sanctus Iohannes Alexandrinus dicit inter cetera: Babtisma a quovis heretico vel facinoroso suscipi potest, si in nomine Patris et Filii et Spiritus sancti babtizaverit. Si enim quis in firmitate detentus morte appropinquaverit, et sacerdos aut aliquis clericus defuerit qui eum babtizet, tam ab aliquo in nomine Patris et Filii et Spiritus sancti babtizari potest, penitentia autem a nullo nisi a catholico suscipienda est. Et post pauca: Si nullus catholicus sacerdos vel bonus vel facinorosus affuerit, rectius est sine communione manere visibili et invisibiliter a Domino communicari, quam ab heretico communicari et a Christo separari. Nulla conventio Christi ad Belial, ait apostolus, nulla pars fideli cum infideli. Omnis hereticus infidelis est, symoniacus autem hereticus est, igitur infidelis est. Sacram communionem Christi quamvis visibiliter et corporaliter catholici propter imminentes hereticos habere non possunt, tamen dum mente et opere Christo coniuncti permanent, sacram Christi communionem invisibiliter habent, sicut plurimi sanctorum, qui remoti in heremo a nullo vel viventes vel morientes videbantur, quos tanto magis credimus coniunctos esse Deo, quanto disiunctos hominibus. Item testimonium eiusdem: Nullatenus, ait, aliquando hereticorum communione, immo coinquinatione participemini, etsi in omni vita vestra ex aliqua impulsione vel necessitate communionem catholicae ecclesiae non invenientes, sine communione permanseritis. Si enim uxorem corporalem legitime possidentes, si in regione aliqua longinqua absque ista muliere tempore multo morantes, relinquere hanc mulierem et alii copulari a Deo et legibus prohibemur: si vero egerimus, punimur, quomodo putas Deo per rectam fidem et catholicam ecclesiam coniuncti, ut ait apostolus: 'Aptavi vos uni viro virginem exhibere Christo', si orthodoxam ecclesiam et sanctam fidem adulteraverimus per communionem hereticorum, quod expectat hereticos, erimus facti participes? Communio enim dicitur eo quod communem faciat, et firmat communicantem quibus communicat. Ne igitur, queso, ait, o filii.
