---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 260
pdf_page: 274
sortable_pagination_id: 274
---

huiusmodi oratoriis applicetis. Hoc ultimum de oratoriis que dedicaverant heretici
dictum inde colligimus, quod eundem Iohannem alias de catholicis ecclesiis dixisse
invenimus. Ecclesias catholicas quamvis ab hereticis invase sint, tamen ingredi ad
orationem nullus timeat, quia, quamvis carnifices membra Christi vulneraverint, et vesti-
menta diviserint, tamen sanctissima remanserunt in semetipsis.

Nunc ad intermissa redeamus, et sacramentorum effectus breviter supra distinctos
adhuc plenius distinguamus. Ille quidem sacramentorum effectus, quem diximus passi-
vum, semper est uniformis, et tam extra quam intra ecclesiam unius institutionis vel con-
stitutionis quantum ad partes principaliter constitutivas, nam in secundariis et appendiciis
partibus modus est interdum varius et multifarius, prout singularum ecclesiarum est
usus. At principali sacramentorum constitutione semper modus est unus et uniformis
in omnibus ecclesiis, Grecis et Latinis. Nam in eo, quod Greci fermentatum panem
offerunt, principalem Christi constitutionem non omittunt, quam tunc omitterent, si
aliud, quam panem offerrent: verbi gratia, caseum vel tale aliquid, quod Christus non
obtulit. Et ideo quamvis rationabilius facerent, si azimum panem offerendo sanctae
Romanae ecclesiae concordarent: eorum tamen fermentatum sacrificium diu toleravit
ecclesia, non cum negligentia, sed adhibita per multos multa diligentia, ut Greci
concordarent cum Romana ecclesia. Inde Leo IX. huius nominis papa a beato
Petro CXLVIII. contra Michahelem Constantinopolitanum patriarcham egregiam con-
scripsit epistolam, defendens consuetudinem Romanam sinceram et institutioni Christi
magis consonam. Sed tamen Greci perseverant in sua consuetudine, non discordantes
a nobis in principali sacramentorum constitutione. Similiter inter ipsos Latinos, cum
aliqui discrepent in eo, quod cum pene omnis ecclesia teneat Gregorianum ordinem,
ipsi adhuc tenent Ambrosianam institutionem, in principali tamen sacramentorum con-
stitutione adeo sibi concordant omnes ecclesiae, ut etiam hereticorum nullus audeat
eam mutare, atque si quis eam permutaverit, scilicet vel aliud offerens, vel in alio
liquore babtizans, vel aliud inter offerendum aut babtizandum recitans, quam habet
ecclesiastica traditio, nullatenus quod agit reputetur pro sacramento. Sunt igitur in-
violabilia sacramenta, quoniam ubicunque sunt eadem sunt; et semel imposita, nun-
quam aboleri possunt. Neque enim cum ordinati vel babtizati excommunicantur, sacra-
mentis, que ritu ecclesiastico susceperunt, ullatenus privantur, sed permanent in eis
ordinationis vel babtismi sacramenta, quamvis mortua, quamvis extincta, quamvis
irrita, id est nullius virtutis aut salutis effectiva. Speciem ergo solam pietatis quam
habent hii tales babtizando conferunt; sed quam non habent virtutem eiusdem pietatis,
conferre non poterunt, maxime his qui suis erroribus consentiunt, et ab ecclesia dis-
sentiunt, vel in eo ipso quod eorum interdicta sacramenta scienter suscipiunt. Qua-
propter tales, qui a talibus babtizati, quando ad catholicam ecclesiam redeunt, non
eis repetitur lavacrum carnis; sed, ut perficiatur quod deest, inseruntur catholicae
matri, ut per eius reconciliationem Spiritus sancti gratiam percipere mereantur. Nam
in illa sola Spiritus sanctus datur, quia videlicet in scissura mentium Deus non est,
sed in unitate et pace, que perfectionis vinculum est. Et hi quidem thoro minus legi-
timo procreati, tamen reputantur filii, nam et ex omni tribu filiorum Israel numerati
sunt filii Deo cogniti, ubi signantur servi Dei nostri in frontibus suis, scilicet tam ex
tribu Gad et Aser, qui de ancilla nati sunt, quam ex tribu Iuda et Ioseph, qui ex
legitimis coniugibus orti sunt. Verumtamen si ante legitime matris reconciliationem
de hac luce subtraherentur, cum Ismahele de domo et hereditate paterna eiecti, ne-
