---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 261
pdf_page: 275
sortable_pagination_id: 275
---

quanquam inter heredes regni Dei reputarentur, dicente nostro Ihesu: non enim heres erit filius ancille cum filio meo. Quod beatus Augustinus exponens ait: Ecclesia dicit: Eice hereses et filios ancille; non enim erunt heretici cum catholicis. Sed quare non erunt heredes? Nusquam nati? et quomodo baptismum habent, baptismum heredem faciet? Ab hereditate superbia excluderet. Eodem enim verbo misericordis, eadem sacramento eandem hereditatem vitae aeternae non pervenis, nisi ad exclusionem catholicam pertinentium facis. In his dictis beati Augustini ac ceteris eius scriptis diligenter perspectis tacite notatur, quem sacramentorum effectum ipse astruat apud hereticos esse perfectum, nempe non alium, nisi quem nos dicere possumus passivum. Quo nomine notamus non eum effectum quem efficiunt, sed quo efficiuntur sacramenta, ut sint sacramenta, id est rerum sacrarum signa, sicut aqua baptismi signum est Spiritus sancti, vel sicut oleum sanctum in ordinatione pontificis signum est Spiritus sancti, vel sicut panis sacrificii unitatis est signum, in eo scilicet, quod sicut unus panis ille de multis confectus est granis, et sicut vinum illud de multis confluxit acinis, sic ecclesia de multis hominibus una consistit per fidei unitatem. Significari autem pane illo unam ecclesiam dicimus, non in eo, quod offertur et consecratur; sed in eo, quod de multis, ut dictum est, conficitur granis. Nam in eo quod consecratur nec ipsum individuum corpus Domini significat, sed est corpus Domini transfuso in se Dei verbo per fidem passionis, resurrectionis et ascensionis. Dominus enim non hoc significat, sed Hoc est corpus meum, inquit. Ergo panis ille aliud est, aliud significat. Nam est corpus Domini, significat autem unam ecclesiam, quae licet et ipsa sit corpus Domini: aliud tamen est corpus Domini redimens, aliud corpus Domini redemptum. Aliud est corpus Domini, quod est etiam Dominus, de quo Maria loquens: Tulerunt, inquit, Dominum meum et nescio ubi posuerunt eum; est aliud corpus Domini, quod non potest Dominus vel Deus nominari, quanquam sit corpus Domini. Corpus Domini, quo redimur, est ipsum individuum corpus, de quo dixit Christus: Hoc est corpus meum, quod pro vobis et pro multis tradetur in remissionem peccatorum. Corpus vero Domini quod est ecclesia, non est unum individuum corpus, nec est corpus redimens, sed est per unam fidem unum corpus, et est corpore Christi redempta, una in multis individuis vel personis ecclesia. Hanc ecclesiam panis sacrificii significando, est et dicitur sacramentum, id est sacre rei signum. Unitas enim ecclesie res sacra est, quam panis ille in eo significat, quod de multis granis confectus est, et unum quid effectus. Hoc idem cum in quolibet pane possit significari qui de multis granis conficitur, aptius tamen hanc significationem quasi rei sacre signum et quasi sacramentum, immo vere sacramentum in illo pane sancta ecclesia veneratur, qui sacrosancto altari adaptatur, et super quem verbum Christi secundum ritum ecclesie recitatur. Quod quia tam heretici quam catholici, qui tamen ritu ecclesiastico sacrificant, uno eodemque modo recitant, equaliter sacramentum, id est rei sacre signum tam hii quam isti representant. Quod enim significat panis a catholico sacerdote oblatus, hoc idem significat panis ab heretico et symoniaco sacerdote secundum ritum ecclesie oblatus. Et miro modo etiam ibi significat panis ille unitatem, ubi constat non esse ipsam ecclesie unitatem. Unitas enim ecclesie nequaquam potest intus et extra esse: sed in una ecclesia est unitas indivisa. Signum vero vel sacramentum unitatis etiam extra
