---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 262
pdf_page: 276
sortable_pagination_id: 276
---

tatem potest esse; sed ipsa unitas, ut dixi extra semetipsam non potest esse, nec potest
quisquam indivisibilem unitatem dividere. Cum ergo signum unitatis est preter uni-
tatem, ad quam significandam fuit institutum, habet quidem suimet effectum ipsum
sacramentum, quem supra diximus effectum passivum; sed non habet effectum, quem
dicere possumus activum; quoniam ipsum quidem sacramentum efficitur vel conficitur,
dum verbo accedente ad elementum sacre rei signum perficitur; sed quia sacra res
illic deest, non efficit suos effectus ipsum sacramentum. Quomodo enim corpus absque
anima nichil operatur, sic sacramentum unitatis absque unitate suos effectus non ope-
ratur. Nam sicut corpori ut aliquid operetur, anima cooperatur, sic sacramento uni-
tatis, ut aliquid operetur, ipsa unitas cooperatur; et sicut corpus est vivum habens in
se vivificantem spiritum, eoque subtracto, est mortuum; sic sacramentum unitatis vivit,
si ipsum in unitate et unitas in ipso consistit, et ab unitate seiunctum penitus est
mortuum, et ad eos effectus quos efficere deberet invalidum. Cooperante namque uni-
tate, sacramenta nonnichil efficiunt, quia operantur in creaturis triforme opus Creatoris,
id est sanctificationem, permutationem, salutem. Sanctificationem etiam in rebus ina-
nimatis, ut in crismate vel in templo manufacto, que per verba alia sacrarum rerum
signa sanctificantur, permutationem, ut in pane ac vino, que dum sacrificantur, in
aliud permutantur, salutem, quia fideles digne sacramentis participantes et in uni-
tate perseverantes per ea salvantur. Hec autem omnia, videlicet sanctificationem,
permutationem et salutem operatur in sacramentis et cum sacramentis unus atque
idem Spiritus circa ipsas creaturas, que sanctificantur, permutantur et salvantur per
dominum nostrum Iesum Christum, cui tanquam viti palmites adherent catholici sacra-
mentorum celebratores; quamdiu enim per unitatem fidei magistro concordant veritatis,
unitatis vinculum servantes, id ipsum sentiendo omnes in Christo manent, et singuli
de spiritu eius viventes, interne viriditatis gratiam habent vivitque in salutem com-
municantium illis, quodcunque celebrant sacramentum in ecclesia Christi. Christus
namque in eis loquitur, et quicquid ab eis fit, ab eo factum et Spiritu eius confirma-
tum esse recte creditur; etiamsi in moribus suis reprehensibiles inveniantur, dummodo
in unitatis compage maneant et uni viti que Christus est inhereant. At vero ubi
dissentientes seseque per hereses et scismata ab unitate ecclesie dividentes a Christo
precidunt, mortuum est eorum omne verbum et sacramentum; et quicquid agere
videntur, irritum; quicquid sanctificare putantur, pollutum est.
Eant igitur et fructum ferre gestiant, plantaria mortis et surculi eternis ignibus depu-
tati, symoniaci conductores et conducticii ceterique negociatores, flagello dominico eiecti
de domo Dei, et omnes heretici et scismatici ab unitate precisi, et ideo penitus infructuosi.
Nam quicquid apud eos agitur, quodcunque quasi sacrum vel sacramentum celebratur,
tam vere verbo vite et spiritu veritatis caret, quam vere palmes; nisi manserit in vite,
fructum ferre non potest, quam vere manus abscisa a corpore vivere vel operari non
potest. Igitur cum in omnibus gestis ac dictis, in quibus testimonium Christi recipimus,
hoc oporteat notari et signari, quia Deus verax est: hoc eius testimonium tanquam a Deo,
tanquam a veracissimo teste prolatum diligenter est notandum et inviolabili fidei signa-
culo signandum, ubi ait: Manete in me, et ego in vobis; addiditque: sicut palmes non
potest ferre fructum a semetipso, nisi manserit in vite, sic nec vos, nisi in me manse-
ritis. Hoc veracis Dei testisque fidelissimi verum testimonium non solum contra here-
ticos atque scismaticos, sed etiam contra quoslibet presumptuosos est caute signandum,
et memori semper in pectore gestandum. Quis enim vitis et palmitum eius nesciat
unitatem? Quamdiu palmites in vite manent, tamdiu ascendentem per venas intimas
