---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 263
pdf_page: 277
sortable_pagination_id: 277
---

gentium radicis eius humorem bibunt, et vivunt florentes et flores fructusque parturiunt. At vero si de vite palmes excisus fuerit, iam bonum fructum facere non potest; sed nec vivit nec usum habet alium, nisi ut in ignem mittatur et ardeat. Ita que, o heretici atque scismatici ab ecclesie corpore tanquam palmites excisi, et germinum inventionum vestrarum sarculis precisi, nolite putare, quod vitalem fructum facere possitis. Itemque et vos presumptores et nimii assertores liberi arbitrii, qui vos putatis non indigere auxiliantis et miserantis gratiae Dei tanquam vobis propria voluntatis velocitate vitae sempiternae fructum comprehendere possitis: scitote vos horrenda manu agricolae tollendos et in ignem mittendos, nisi omnem pulchritudinem omnemque fructuum venustatem non ex vobis, sed ex vitis intima radice procedere confiteamini fructus. Dicit enim fidelis et verax testis noster: Qui manet in me et ego in eo, hic fert fructum multum, quia sine me nichil potestis facere. Plane nichil, quia peccatum nichil est; et nichil, quod solum sine ipso facere possumus. Non est enim peccatum ulla substantiae corruptio. Similiter mendacium pro nichilo est habendum. Est namque mendacium, quo id significatur esse quod non est, vel non esse quod est. Cum audimus mentientem, solemus dicere: 'Nichil dicis, quod idem est', ac si dicamus: Non est quod dicis. Non est ita in rerum existentia, sicut significant verba tua: et ideo recte mendacium nichil dicitur, quia non habet ubi subsistat eius existentia subtracta vel denegata illi re significata. Sic postquam Christus natus est, cuius nascituri signum erat circumcisio, apostolo affirmante: Circumcisio nichil est, id est falsum signum est: quidquid illo signo significatur futurum, iam est preteritum, nato Christo de semine Abrahae, cuius futurae nativitatis erat signum verum ipsa circumcisio propterea posita in illa corporis parte, per quam semen traducitur, ne dubitaretur de semine Abrahae nasciturus, qui ad benedicendas omnes gentes fuit Abrahae promissus. Quo nato quicunque se circumcidit nichil facit, quoniam teste apostolo: Circumcisio nichil est, et prepucium nichil est, sed observatio mandatorum Dei. Simili modo qui sacramenta ecclesie data extra ecclesiam celebrat, nichil facit, quia ibi signum rei sacre adhibet, ubi res sacra esse non potest. Ibi exhibet signum sanctificationis, ubi nichil sanctificatur, et ideo signum vel sacramentum illud nichil est. Verum ergo nichil potestis facere. Hoc enim veritatis testimonium est, quod ipsa et sine ipso vera veritas dixit: Quia sine me nichil potestis facere. Hoc adeo verum, ut nichil sit apud ipsum sacramentum, id est ipsum sacrae rei signum, cuius exhibent speciem palmites precisi, sed speciem omni fructu, omni virtute, omni verae vitis viriditate ac suco carentem, et ideo Iudeorum qui blasphemant Christum circumcisioni per omnia consimilem. Nam sicut Iudei blasphemant Christum et tamen portant signum nativitatis eius indicativum, sic heretici et maxime, ut preostensum est, symoniaci blasphemant Spiritum sanctum, et tamen celebrant signa sancti Spiritus operationem et virtutem significantia.

Memorem volumus esse lectorem, quia, ut superius determinavimus, non nisi de manifestis et indubitatis atque synodaliter damnatis hereticis agimus, illosque tantum symoniacos quasi reos concilio in sanctis conciliis damnatos asserimus, quos in felle amaritudinis et obligatione impietatis per hoc esse constiterit, quod eorum symonia indubitata cernitur, et ob hoc eorum officium a Romana sede interdicitur. Ubi enim symoniaci vel ceteri heretici sic latent, ut pro catholicis a catholicis habeantur, non eos iudicamus reos concilio, sicut eum qui fratri suo 'racha' dicens reus erit concilio: sed arbitramur eos reos iudicio, sicut eum qui fratri suo irascitur dicimus reum iudicio, iudicio videlicet non humano, sed divino, ad quem spectant omnia quae fiunt in occulto. Quod ergo de occultorum hereticorum sacramentis rei veritas habeat, illius iudicio servandum putamus, qui si etiam per tales necdum aperte seclusos aliquid virtutis
