---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 265
pdf_page: 279
sortable_pagination_id: 279
---

iniarum inferri permisit, nisi quod de eo scriptum fuit. Unde cum omnia fuissent consumata, quae de passione ipsius erant scripta, sicut illi in suis omnibus potuerunt. Verum si divinitus cohibiti non fuissent, libenter cum suis et omnia confregissent et fortasse ita eum dilaniassent ac divisissent, sicut scismata sua conficiunt, legimus dilaniatos et membratim discerptos. Sed scriptura sacra, quae predicabat Christi occisionem, nusquam predicabat, immo modis omnibus prohibebat ipsius Christi divisionem, prohibebat quoque crurium eius confractionem, dicente Domino per Moysen de agno pascali in typum Christi: In una domo comedetur; quod idem, ut dixi, accedit: 'Per diversas domos unus ille agnus non dividetur'; sed in una domo comedetur.

Et ea sua communione sit ea. Culpa ergo malorum indigne corpus et sanguinem Domini accipiendum in ecclesia, iudicante apostolo, est quasi occisio Christi reputanda, quia reum corporis et sanguinis Domini cum esse asserit, qui ea indigne manducat et bibit. Et est quidem culpa hec magna, sed a scripturis non dissona. Hereticus autem vel scismaticus, non tam de Christi occisione, quam de Christi culpatur divisione pro eo, quod contra omnem sacrae scripturae auctoritatem Christum, communem Dominum, putans illum in diversis ac pluribus domibus comedi posse, cum lex dicat: In una domo comedetur. Quamquam itaque nunquam dividatur Christus, tamen huius divisionis rei fiunt in suis cogitationibus, qui contentiose affirmant, quod tam extra quam intra ecclesiam comedatur paschalis agnus. Est autem peior, detestabilior et execrabilior hereticus vel scismaticus ipsis Iudeis et militibus Christi occisoribus, quia quod per illos non potuit fieri hoc facere conantur isti; sed frustra, quia ut Christus dividatur et tam extra quam intra unam domum ecclesiae comedatur, non concessit sancta scriptura, sicut evidentissime probant subiuncta patrum testimonia. Cyprianus in epistola ad Cornelium: Existimat aliquis summa et magna, aut non sciente Deo aut non permittente, fieri; et sacerdotes, id est Dei dispensatores erunt non de eius sententia ordinati. Hoc est fidem non habere quos videmus, hoc est Deum honorare non dare, sed de eius sententia non ordinantur sacerdotes, qui extra ecclesiam fiunt, qui contra dispositionem et traditionem evangelii faciunt, sicut ipse Dominus in XII prophetis ponit et dicit: Sibimetipsis regem constituerunt, et non per me. Et iterum: Sacrificia eorum tanquam panis luctus, omnes qui manducant ea contaminabuntur. Et per Ysaiam Spiritus sanctus clamat et dicit: Ve vobis, filii desertores, hec dicit Dominus: habuistis consilium et non per me, et fecistis conventionem non per spiritum meum ut adicere peccata super peccata. Idem ad Magnum presbiterum: Ecclesia una est, quae tota et individua non potest. Si enim apud Novatianum est, apud Cornelium non fuit; si vero apud Cornelium fuit, Novatianus in ecclesia non est, nec episcopus computari potest. Ihero­nimus super XII prophetas: Odit Deus sacrificia hereticorum et a se proicit, et quotienscumque sub nomine Domini fuerint congregati, detestabitur pitorem eorum et claudit aures suas. Odisse autem et proicere et non odorari, humana loquitur similitudine, ut si nos affectum Dei nostris sermonibus cognoscamus. Idem de agno pascali loquens ait inter cetera: Non putemus agnum istum ubique posse comedi. Precipitur nobis, ut in una illum comedamus domo, id est ne extra ecclesiam immolari agnum putemus. Ex quo manifestum est, quod Iudei et heretici et omnia conventicula dogmatum perversionis
