---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 266
pdf_page: 280
sortable_pagination_id: 280
---

rum, quia in ecclesia non comedunt, non eos agni carnes, sed draconis comedere, qui datus est in escam populis Ethiopum. Nos vero comedimus azima sinceritatis et veritatis. Augustinus ad Bonifacium: Heretici non querant Spiritum sanctum, nisi in Christi corpore, cuius habent foris sacramentum; sed rem ipsam non tenent intus cuius illud est sacramentum. Idem: Qui Ioseph emerat, eunuchus fuit: ita is qui gratiam sancti Spiritus mercatur, vivum semen non habet siccis genitalibus. Sic quoque ignis sacrificii, qui per LXX annos Babilonice captivitatis sub aqua vixerat, extinctus est Antiocho Iasoni vendente sacerdocium. Hoc significat ignem sancti Spiritus symoniacis non lucere sacramentis. Origenes in expositione super Leviticum: Talis vir queritur, qui carnes sanctas possit comedere, non in quocunque loco, sed in loco sancto intra atrium tabernaculi. Audiant hec qui scindunt ecclesias, et peregrinas ac pravas inducentes doctrinas putant se sacras carnes extra templum Dei et extra aulam dominicam posse comedere; profana sunt eorum sacrificia, que contra mandati legem geruntur. In loco sancto edi iubentur, intra atria tabernaculi testimonii sunt, quae fidei murus ambit, spei columnae suspendunt, caritatis amplitudo dilatat. Ubi haec non sunt carnes sanctae nec haberi possunt nec comedi.

Si autem aliquae auctoritates requiruntur a sede apostolica promulgatae nostris assertionibus consone, poterunt sufficere auctoritates premisse de scriptis Leonis Magni et papae Pascalis excerptae, quorum alter in ecclesia Alexandrina propter excommunicatos asserit interceptam sacrificii oblationem et defecisse crismatis sanctificationem et omne caelestium sacramentorum lumen extinctum, alter in epistola Mediolanensibus directa illud beati Augustini dictum comprobat: Veri sacrificii locus extra catholicam ecclesiam non est. Horum duorum Romanorum pontificum dicta cum superius posuerimus, eadem hic iterare superfluum, sed commemorare oportunum duximus. Attamen si quis plures apostolice sedis requirit auctoritates, audiat quae sequuntur. Pelagius papa Viatori et Pancratio ait inter cetera: Non est Christi corpus quod scismaticus conficit, si veritate duce dirigimur, nec enim divisum Christum esse poterit quisquam sine apostoli reprobatione confingere. Unam, ut sepe dictum est, quae Christi corpus est, esse constat ecclesiam, quae in duo vel in plura dividi non potest. Simul enim cum ab eo quisquam discesserit, esse desistit ecclesia. Unum Hierusalem templum est, ydolis necesse est ut immolet, qui semetipsum diviserit. Idem Iohanni Patricio: Noli catholicam semper mentem aliqua scismaticorum communione polluere. Unum Christi corpus, unam constat esse ecclesiam. Divisus ab unitate veritatem corporis Christi non potest consecrare. Si enim ipsius consecrationis nomen rationabili ac vivaci intellectu discutimus, consecrare est simul sacrare. Sed ab ecclesiae visceribus divisus et ab apostolicis sedibus separatus dissecrat potius iste, non consecrat. Noli ergo quasi nulla scismaticorum aut ecclesiae sit differentia, velle indifferenter utrorumque sacrificiis sociari. Gregorius in regesto: Nos consecrationem dicere nullomodo possumus quae ab excommunicatis est hominibus celebrata. Idem in Moralibus libro XXXV: Notandum magnopere est, quod conversionis suae sacrificium amici Iob Domino non per se, sed per Iob iubentur offerre. Ait enim: 'Iob autem servus meus orabit pro vobis: faciem
