---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 267
pdf_page: 281
sortable_pagination_id: 281
---

viam inscriptas, ut non nobis inputetur stulticia, ansa vobis detur impudentis, has peticiones suscipiam, ut

vestra non suscipio, peticionum vestrarum verba non audio, nisi per intercessionem illius, cuius professionis verba de veracia recognosco. Et post pacem catholicam ecclesiam quam diligo postulate: ipsi enim ipsa deliquistis, ut per vestram incolumitatem obtineat, que sola quippe est per quam sacrificium Dominus libenter ac fiducialiter intercedat. Unde etiam de agni hostia Dominus precepit, dicens: in una domo comedetur, nec efferetur de carnibus eius foras. In una vero domo comeditur, quia in una vera hostia redemptoris immolatione catholica ecclesia carnibus divina lex efferri foras prohibet, quia dari sanctum canibus vetat.

## Sacramenta et sacrificia

Hec patrum dicta tam patentia atque manifesta sunt ut dilucide symoniacorum aliorumque hereticorum sacerdocium et sacrificium arat, immo nullum eos convincunt habere sacrificium verum, quamquam habeant sacramentum verum et integrum sacrificando secundum ritum ecclesiasticum. Duo enim nomina sunt sacrificium et sacramentum: et longe inter se discrepant significata ipsorum, cum vivificum Christi corpus proprie satis appelletur sacrificium, quod non proprie dicitur sacramentum, nisi quantum ad speciem quam sensibus ingerit: quae species non incongrue sacramentum dici poterit, utpote signum unius corporis quod est ecclesia, de multis personis quasi de multis granis in unum compacta, et unum corpus velut unius panis effecta. Hanc unionem non significat nobis corporis Christi existentia, utpote nimium a sensibus nostris remota, sed ipsa que videtur et sentitur species et forma. Cum enim sacramentum sit visibile signum invisibilis gratiae, corpus Christi secretum et nostro visui absconditum non audeo sacramentum appellare, quia non significat rem sacram, sed est res sacra, nisi forte ab effectu dicatur sacramentum, quia digne participantem sacrat, sicut ornamentum dicitur quia ornat. Unde sententiam quorundam magistrorum affirmantium, quod carne et sanguine Christi utroque invisibili intelligibili significetur corpus Christi visibile ac palpabile, cogor ammirari, cum potius invisibilia per visibilia, quam visibilia per invisibilia soleant significari, quod etiam affirmat auctoritas beati Augustini dicentis: Signum est res preter speciem quam sensibus ingerit aliud aliquid ex se faciens in cogitationem venire. Igitur heretici, scismatici et omnes euangelica falce precisi, licet possint habere identitatem sacramenti et signi, non tamen inde consequens est eos pariter habere identitatem sacrificii nobiscum, quibus ille agnus est unicum sacrificium, quem in una tantum domo comedi probat evidentissima veritas premissarum auctoritatum.

Quibus etsi alicubi videantur alie auctoritates obviare, que affirmant eadem esse ad modum IIII paradisi fluminum, que sunt tam intra quam extra paradisum. Nichil nos movet huiusmodi auctoritatum diversitas, quia non denegamus extra ecclesiam esse posse sacramentorum integritatem: sed sacrificii veritatem iuxta premissarum auctoritatum assertionem, quibus illae auctoritates recto inspecte non obviant, que non sacrificium sanctum, sed sacramentum integrum, non corpus Domini, sed sacramentum corporis Domini extra ecclesiam esse posse affirmant. Est in hac diversarum, non adversarum auctoritatum determinatione caute notandum, quia magna invenitur differentia inter sacramenta et sacramenta. Nam alia sunt sacramenta, que tantummodo circa creaturam rationalem fiunt, ut sacramentum ordinationis et babtismi; alia que circa res inanimatas fiunt, ut illa sacra signa,
