---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 268
pdf_page: 282
sortable_pagination_id: 282
---

quae verbis divinis accedentibus ad elementa fiunt in consecratione crismatis vel altaris, vel etiam panis et vini; et illa quidem sacramenta, que circa creaturam rationalem fiunt, cum extra ecclesiam celebrata sint, irrita, vacua, extincta et mortua, fiunt rata et lucida et viva, dum rationabili creatura, id est homine penitentiam agente sacramentis extra celebratis, accedit ecclesiae confirmatio. Illa vero sacramenta, que circa res inanimatas fiunt, nullo modo confirmari poterunt, quia ille creaturae penitentiam agere non poterunt. Unde aliquotiens legimus personarum sacramenta foris data vel intercedente penitentia per catholicos confirmata vel interveniente ignorantia excusata, sicut ab Anastasio papa sunt excusata ordinationis et babtismi sacramenta per Achacium damnatum celebrata, cuius dicta quidam neglegenter legentes putant eum sentire contra premissas auctoritates, sed non ita legenti patebit, si sacramentorum differentiam attendere voluerit, eorum scilicet que aliquo modo et aliquando poterunt excusari, per venialem seu invincibilem ignorantiam eadem sacramenta percipientium et solam Dei gratiam in sacramentis querentium, et eorum sacramentorum que circa res inanimatas foris exhibita nunquam leguntur intus confirmata vel excusata; sed omnimodis ubique sunt exsufflata. Unde Alexander papa dicit: Ecclesia, quae per pactionem precii claruerit esse consecrata, et ut verius dicatur execrata, nullomodo pro ecclesia habeatur. Quod de ecclesia dicitur de omnibus rebus inanimatis non incongrue dici poterit, quia videlicet neque vinum neque panis, neque oleum a quolibet heretico execratum potius quam consecratum dicendum vel habendum est sanctum. Ecce utcunque de sacramentis quae sentimus expressimus absque preiudicio meliorum et meliora dicentium, quibus acquiescere parati sumus, ostensa nobis ratione vel auctoritate, cui non debeamus contradicere, et propter quam debeamus dicta nostra mutare.

Si autem in dictis et scriptis nostris, ut alias iam nos dixisse meminimus, cernuntur illa insignia, quibus Thamar, ne combureretur, legitur defensa, videlicet anulus, baculus et armilla, per que intelligitur fides, spes et caritas, obsecro te, quicunque ita legis, ne credas animam meam cum patre mendacii fornicatam, sed potius fatere illam de semine Iude, id est Christi, gravidatam, ut exemplo Thamar pareret quasi filium, qui appellaretur Phares, id est divisio, quia Deus testis est, nulla propriae gloriae captatione, sed sola veritatis emulatione vel me a sacramentis hereticorum divido, vel inter ipsorum et catholicorum sacramenta magnam divisionem et distinctionem esse dictis et scriptis demonstro, sine meliorum, ut dixi, preiudicio. Dudum ne-

Libet autem adhuc dicere aliqua de iniquissima peste, symonia. Inter omnes quippe vulpeculas, que demoliuntur vineas, nulla vulpecula nequior vel astutior symonia. Nam, ut quidam ait,

Quo teneo nodo mutantem Prothea cultus?

sic nos dicere possumus, quo teneamus nodo symoniam vulpeculam astutissimam, vultu multifariam, habitu milleformem, et pene semper non solum aliis vulpeculis, verum et sibimetipsi dissimilem, usque adeo, ut cum vineas Christi demoliatur, interdum in ipsius vinitoris habitu cernatur? Cum enim in una qualibet sua pelle dignosci ceperit, continuo aliam induit, et vineas, quas devastat, interdum se plantare simulat. Aliquando et multotiens haec vulpecula a sagacibus Christi venatoribus depre-
