---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 270
pdf_page: 284
sortable_pagination_id: 284
---

multas: verumtamen non ab aecclesiarum fundatoribus exigendas, nec omnino ab eis recipiendas, nisi voluntarie, non per exactionem, sed per devotionem offerant eas.

EXPLICIT OPUSCULUM AD ABBATEM.

Habent enim episcopi decimas et curtes ac villas, quemadmodum olim levitae habebant decimas et civitates cum suburbanis ad altaris ministerium caste adimplendum; sed mirum est quod dicimus, ad placita secularia et huius mundi negotia, pascunt semetipsos episcopi de facultatibus episcopalibus: et aliunde pastum exigunt in ipsis ministeriis episcopalibus, aecclesias consecrare, clericos ordinare, christianos consignare pertinet ad officium episcopale; decimae, primitiae, seu ceterae facultates ecclesiasticae ad hoc officium debent episcopum sustentare, atque ideo sunt ex debito requirendae in usum episcopi et clericorum cooperantium illi. Si quid ultra exigitur in amministratione spiritualium officiorum, lepra Giezi contrahitur, et in tali amministratione non Deo, sed mammonae servitur. Unde laudanda est papae Honorii censura iustissima, qui Ottonem Halverstatensem dictum episcopum deposuit et symoniacum suis litteris publicavit, pro eo quod in consecratione cuiusdam aecclesiae sub pretentu servitii convictus est pecuniam exegisse. Igitur, o vos omnes, quibus dicit sponsus: Capite nobis vulpes parvulas que demoliuntur vineas; capite istam vulpem vetustissimam tempore, sed semper novam nova fraudum reparatione. Separate vos ab oratoriis per manifestam pretii pactionem, per indebiti obsequii exactionem non tam consecratis quam execratis. Nam si tales ecclesias pro consecratis aecclesiis habebitis, Romane sedi inobedientes eritis. Docet enim Alexander papa secundus, ut iam supra notavimus, aecclesias per pactionem precii consecratas non tam consecratas quam execratas esse, ac nullo modo pro aecclesiis habendas. Idem in aecclesia Constantiniana centum et amplius episcoporum synodum celebrans vulpeculam, de qua loquimur tribus percussit ictibus. Nam legitur inter cetera illius concilii capitula: Ut aecclesia et altaria nec vendantur, nec emantur: et qui amodo vendiderint vel qui emerint anathemati subiacebunt. Item: Ut aecclesiae per precium vel a symoniacis consecratae denuo consecrentur. Item: Ut presbyteri a tempore Nicholai papae usque nunc et deinceps scienter ordinati a symoniacis, sciant se esse depositos. Huiuscemodi percussionibus plagata iam vulpecula poterat videri penitus interfecta, nisi quod ipsa est fortasse illa bestia, de qua legitur in Apocalypsi: Quod habet plagam gladii et vixit. Arriana pestis vel alia quelibet heresis tunc est extincta per plagam gladii, cum dampnata et anathematizata est iudicio synodali. Symonia vero, quamvis gladio anathematis non semel percussa, tamen adhuc vivit, quia plaga mortis eius per hoc videtur curata, quod etiam a religiosis quibusdam recipiuntur manifestorum symoniacorum sacramenta, licet a Romanis pontificibus tanquam ore ipsius Petri multotiens
