---
reading: gerhoh-simoniacs
page: 271
pdf_page: 285
sortable_pagination_id: 285
---

interdicta. Vivit plane adhuc symonia, non tamen in statu, quo et mortem Simonis magum vident iam per terras ambulare, sed iusta causa cedimus et nos adhuc vivere Symonem magum in spirituali aliqua potestate iam mortuus est, et cotidie moritur, immo quasi cadaver fetidum reputatur ab electis ad Christum pertinentibus et eius contactum fugientibus, iuxta quod in lege fuit prohibitum, ne quis tangeret morticinum: quod si quis tetigerat, lex eum iudicabat inmundum. Et notandum quod tangere vel comedere morticinum lex absolute prohibet. Portari vero morticinum urgente necessitate indulgit, ita dicens: Et si necesse fuerit ut portet quippiam horum mortuum, lavabit vestimenta sua, et immundus erit usque ad solis occasum. Qua consideratione cedimus quidem urgente necessitate morticinum esse portandum; sed nunquam concedimus illud esse vel tangendum vel comedendum. Verbi gratia, quando de symoniaco agimus, quem licet aliqui contendant vivere, nos mortuum non dubitamus, numquam concedimus talem mortuum tangendum, quia non est eius peccato consentiendum. Multo minus vero acquiescimus talem mortuum comedendum, quia factum eius non est imitandum. Attamen fatemur, urgente necessitate, mortuum istum aliquando portandum, donec fodiatur peccatori fovea, in quam proiectus non portetur ultra. Parata vero tunc erit mortuo fetenti sua fovea, cum Deo vel per se ipsum vel per legitimos iudices agente proicitur de aecclesia in sepulchrum vel infernalis penae, vel quod magis optandum est penitentialis penae. Ubi vero facultas non est exequendi falsa iudicia, necesse est, ut portentur morticina; sed non sine lacrimosa compunctione, qua debemus vestimenta nostra lavare, id est exteriorem nostram conversationem, ita formare ac purgare, ne videamur peccatores maxime in conciliis anathematizatos ex voluntate potius quam ex necessitate tolerare. Item vestimenta nostra lavamus, si pro eis lacrimas et preces fundimus, ne forte, sicut ait apostolus, det illis Deus reprobum sensum; sed ut resipiscant a laqueis diaboli, a quibus capti tenentur ad ipsius voluntatem. Sic rex David portabat Saulem divinitus quidem depositum a regno, sed adhuc potentem ex humano suffragio. Portabat quidem rex in Deo vivus regem Deo mortuum, sed tamen eundem quasi non tetigit: quia eius factum non approbavit, quin potius ne illum tangere cogeretur, profugus ab illo in silvas latitavit et ad ultimum exulavit. Lavit quoque idem David vestimenta sua, dum non in ruina inimici exultavit, sed planxit planctu magno super Saul et Ionathan filium eius. Paulus quoque apostolus Ananiam pontificem portavit, sed tamen eius pontificatum minime approbavit, cui sui interitum prenuntiavit dicens: Percutiet te Deus, paries dealbate. Lavit etiam vestimenta sua idem Paulus tristitiam habens magnam pro fratribus suis. Itaque David regis atque Pauli apostoli exemplis edocti mortuos, ubi necesse fuerit, ita portemus, ut tamen contactum eorum, prout possumus, declinemus.

Factus sum insipiens altiora me tractando; sed quia coactus dixi quae dixi, credo et spero ab ipsa incarnata Dei sapientia imperfectum meum perfici, a cuius adversariis coactus sum insipiens fieri, non solum, ut dixi, altiora tractando, sed et scribendo ad virum sapientissimum, cum sim stultissimus. Non enim ignoro quis cui loquor; sed exemplo Abrahae dicentis: Loquor ad Dominum, cum sim pulvis et cinis, et ego, cum sim aliis genere, conversatione ipsoque nomine obscurus, ad te, vir sancte abbas Clarevallis; ad te, inquam, nominis ac vitae illustris, cum semel cepissem loqui, brevitate
