---
reading: burton-simony
page: 39
pdf_page: 55
sortable_pagination_id: 55
---

dum in vehiculis acquirendis, diuersorumque, sumptuum apparatibus, non modica summa profunditur, hic proculdubio date pecunia obnoxius inuenitur. Qui etiam, nulli dubium, quin ei & obsequium prabeat, cui saltus asserta, sub tanto laboris, & itineris fasce desuda. Postremo, dum Domino suo blandiri, eiusque, voluntati per omnia congruere nititur, sepe sibi quibusdam adulatorijs fauoribus assentatur. Porro autem, quisquis in dandis accipiendisue dignitatibus Ecclesiasticis, una duntaxat earum, que predicta sunt, peste corrumpitur (nempe manus, obsequij, lingua) Simoniace hereseus teneri crimine indicatur. Veruntamen iactant se, & eo gloriantur innoxios, quia nullam Talenti summam pro suscipiendis honoribus se pepigere daturos. Sed dic mihi e Clerice, quisquis es, si redempto quolibet aureo vase vel pradio, distractor exigeret, vt retenti apud te vice pretij huiusmodi sibi sedulitatis impendium exhiberes, nunquid non postmodum constanter assereres, te, quod acceptum est, iusto pretio comparasse? Non videlicet, quia pecuniam persoluisti, sed quin seruitium prabuisti. Diceres enim, & non hoc fortassis impudentier assures, charius emi, dum tanto me labore vexarem, dum toties facultatum mearum sumptus expenderem, quam si semel prefixe quantitatis pecuniam numerarem. Nequaquam ergo sibi innocentiam Spondeant, & a Simoniaca hereseos maculis se mundos esse confidant, qui licet metalla vibrantia non appendunt, pretium tamen pro suscipiendis honoribus per subiectionis & obsequy quadam quasi Talenta persoluunt. And in his third Epistle of the same Booke hee alledgeth a strange example of a Curiall Bishop of Bononia, who hauing got much preferment by his Courtly obsequiousnesse, hee straight way fell dumbe, and for seuen yeeres space, so long as hee liued, continued a paralytick, and speechlesse. A fearefull example, yet now adaies not found so rare, especially in Transmaritin Courts, as the Court of Rome, where preferments and Prelacies purchased by obsequiousnesse, or otherwise by indirect meanes, depriue the Parties promoted, of the right vse of their tongue, in the prime execution of their Episcopall function.

But farre bee it from any to taxe worthy Schollars and Preachers,
