---
reading: burton-simony
page: 40
pdf_page: 56
sortable_pagination_id: 56
---

Preachers, entertained as Chaplaines in honorable houses, which place together with any ensuing preferment, their owne modestie and good merits rather found, then sought, rather accepted, then sued for; being rather humble Passiues, then ambitious Actiues in their preferment. Si quis directè habeat animum ad Beneficium, cum seruit, est Simoniacus.

But all ambitious suing is of the ancient learned Diuines iudged and condemned for Simoniacall. Deuout Bernard to Eugenius giueth this aduise: Pro quo rogaris, sit Suspectus : qui ipse rogat pro se, iam indicatus est. Clericum curiam frequentantem, qui non sit de Curia, ad idem noris pertinere ambientium genus. Adulantem & ad placitum cuiusque loquentem, unum de rogantibus puta, etiamsi nihil rogauerit. Non volentes, neque Currentes assumito, sed cunctantes, & renuentes. Isti sunt tui sociy & collaterales. Ne te dixeris sanum, dolentem latera ; ne te dixeris bonum, malis innitentem. Gregory thus: Sicut is qui inuitatus renuit, quesitus refugit, sacris est altaribus admouendus: sic qui vltro ambit, vel importune se ingerit, est procul dubio repellendus, &c. Nemo sibi honorem Sumit, &c. Percutiuntur hac sententia, qui honores Ecclesiasticos, ad quos Diuinitus non vocantur, arripere cupiunt. Qui enim se ingerit, & propriam gloriam quarit, non sumit honorem, Prelatus factus : Sed gratia Dei rapinam faciens, ius alienum usurpat. Et ideo non accipit benedictionem, sed maledictionem. Qui autem recte & Canonice vocatur, a Deo vocatur. Chore voluit sibi sumere honorem, & ideo Diuinam sentit vltionem. I conclude this with that of Chrysostome;

What skils it, if thou giuest not sheere money but in stead thereof dost flatter, suborne, and keepe a stirre? Thy money perish with thee, was said to Simon: and to these it shall be said, Thy ambition perish with thee, because thou hast thought the gift of God may bee obtained by mans ambition. It was one of the heauie curses vpon Elies posteritie, that they should crouch, and say, Put me I pray thee into one of the Priests offices, that I may eate a piece of bread. 1.Sam. 2.36.

Some commit Simonie, by selling their faith and religion for preferment; when with discontent they flie out beyond
