---
reading: burton-simony
page: 54
pdf_page: 70
sortable_pagination_id: 70
---

honorem tanti Sacramenti conuincitur obtinere per praemium. Ex qua re agitur, ut ipsi quod, qui sacros Ordines appetunt, non vita corrigere non mores componere studeant sed diuitias, quibus honor sacer emitur, satagant congregare. Hinc fit etiam ut innocentes pauperes a Sacris ordinibus prohibiti, despectique, resiliant. Et dum innocentia displicet, dubium non est, quod praemium illic delicta commendet; quia vbi aurum placet, ibi & vitium. Hinc igitur non Solum in Ordinatoris & Ordinati animam letale vulnus infligitur, verum etiam excellentiae vestrae regnum Episcoporum culpa, quorum magis intercessionibus munari debuerat, pregranatur. Si enim dignus is Sacerdotio creditur, cui non actionis merita, sed praemiorum copia suffragatur, restat vt nihil sibi in honores Ecclesiasticos grauitas, nil defendat industria, sed totum auri profanae amor obtineat. Et dum vitia remunerantur honore, hinc Sacerdotes non proficere, sed perire potius indicantur. Let faith with good life be made choyce of in Priests. But what workes can a Priest haue, who is conuicted of obtaining the honour of so great a Sacrament by rewards. By which meanes it comes to passe, that euen they which desire holy Orders, take no care to correct their life, or to compose their manners, but labour tooth and naile to gather riches, wherewith the sacred honour is purchased. And hence also it commeth, that innocent and poore men, being prohibited and despised, start backe from holy Orders. And while innocencie is not set by, no doubt but there a bribe doth promote vices: because where gold is in request, there also vice is interteined. And hereupon not onely a deadly wound is inflicted upon the soule of the Ordainer, and Ordained, but also the Kingdome of your Excellence, is burthened and oppressed through the fault of Bishops, by whose intercessions rather it should be relieved. For if he be thought worthy of the Priesthood, whom not his good merits, but ample gifts promoted, it remaines that grauity, that industrie carrieth no right at all for it selfe unto Ecclesiasticall dignities, but that the profane loue of gold possesseth all. But while vices are recompensed with honour, well may Priests bee iudged not to prosper, but to perish rather. And he concludes with an exhortation to the two Kings. Proinde Paterno salutantes affectu petimus excellentissimi Filij, ut hoc tam detestabile malum
