---
reading: burton-simony
page: 65
pdf_page: 81
sortable_pagination_id: 81
---

rit. Quin repente subiungit Apostolus: Oportet autem Episcopum irreprehensibilem esse. Et sanet ergo ex desiderio, & terret ex precepto, ac si aperte dicat, laudo quod quaeritis, sed prius discite, quid queratis: ne dum vosmet ipsos metiri negligitis, tanto foedior vestra reprehensibilitas appareat quanto, & a cunctis conspici in honoris arce aestimatis. Sacrum quippe Officium non solum non diligit omnino, sed nescit, qui ad culmen regiminis anhelans in occulta meditatione cogitationis caeterorum subiectione pascitur: laude propria laetatur: ad honorem cor eleuat: rerum affluentium abundantia exultat. Mundi ergo lucrum quaeritur sub eius honoris specie, quo mundi destrui lucra debuerant. Cumque mens humilitatis culmen arripere ad elationem cogitat: quod foris appetit, intus immutat. It is to be noted (faith hee) that this was spoken at that time, when euery Prelate was the first that was drawne to the torments of martyrdome. Then it was commendable to desire a Bishopricke, when by it a man was sure to come to more grieuous torments, &c. But that man doth not onely not loue, but not vnderstand the sacred Function at all, who breathing to climbe to the top of gouernment, doth in his priuate thoughts feed vpon the subiection of others, flatter himselfe in his owne prayse, exalt his heart vnto honour, and exult in the abundance of his wealth. Therefore the lucre of the world is sought vnder the shew of that Honor, by which the emoluments and gainers of the world should haue beene destroyed.

Another obiection doth here crosse my way on the Patrons behalfe, Sir, you need not bee so rigid against giuing and receiuing for a Spirituall preferment: For, for my part, I haue a good intent to conuert such money to some charitable vse, as to bestow it in Almes, &c. Indeed this hath beene an old shift in the Court of Rome. But Gratian faith, Non potest fieri Eleemosyna ex pecunia Simoniac acquista. Almes may not bee giuen of money Simoniacally gotten. And Gregor. Epist.110. to certaine BB. doth condemne this sinne thus. Nimis Declinandum est, dilectissimi fratres, sub obtentu Eleemosyna peccata Simoniacae haerescos perpetrare. Nam aliud est propter peccata Eleemosynas facere, aliud propter Eleemosynas peccata committere. Wee are to bee exceeding carefull, beloued
