---
reading: burton-simony
page: 94
pdf_page: 110
sortable_pagination_id: 110
---

ons to vertue, nor so readily obey his precepts, because his violent intrusion into the Sheepe-fold diminisheth much of his Reuerence and Dignitie, and causeth them lesse to loue him, and more lightly to set by him. So hee. And Gregory, Epist. 113. Ad Brunchildam: Hinc igitur agitur, ut Sacerdotij dignitas in despectu, & Sanctus sit honor in crimine. Perit vtiq, reuerentia, adimitur disciplina; quia qui culpas debuit emendare, committit: & nefaria ambitione honorabilis Sacerdotij ducitur in deprauatione censura. Nam quis denuo veneretur, quod venditur? aut quis non vile putet esse, quod emitur? So that Simonie is as the dead Flye corrupting the boxe of oyntment: it marreth not onely the good nature, but the good name of a Minister, which should bee as a precious oyntment powred forth, perfuming the whole house of God, and causing others to run after the sweete smell of it. Saint Ambrose compareth the Minister to the head, saying, Sicut validioribus morbis capite vitiato, reliquum necesse est corpus inundatione superioris morbi letaliter irrigari: ita & ij, qui caput videntur Ecclesiae, morbo pestifero fraternum vitiant corpus, vt nihil ex totius corporis compagine insanciatum possit euadere, quod negligentium Sacerdotum vitiositatis mortale insecerit virus, ita vt videas in Ecclesia passim, quos non merita, sed pecuniae ad Episcopatus Ordinem prouexerunt: nugacem populum & indoctum, qui talem sibi ascituerunt Sacerdotem: quos si percontari fideliter velis, quis eos prafecerit Sacerdotes, respondent mox, & dicunt, ab Archiepiscopo sum nuper Episcopus ordinatus: centumque ei solidos dedi, vt Episcopalem gratiam consequi meruissem: quos si minime dedissem, hodie Episcopus non essem. Vnde mihi melius est aurum de saccello inuebere, quam tantum Sacerdotium perdere. Aurum dedi, & Episcopatum comparaui. Quos tamen solidos, si vino, recepturum me illico non diffido. Ordino Presbyteros, consecro Diacones, & accipio aurum. Nam & de alijs nihilominus Ordinibus pecuniae questum profligare confido. Ecce & aurum, quod dedi in meo saccello recepi & Episcopatum gratis accepi. Et nescij homines & indocti in Ordinationibus eorum clamant & dicunt, Dignus es, & iustus es: & conscientia misera, Indignus es, & iniustus es, dicit. Pronunciat enim Episcopus huiusmodi ad populum
