---
reading: burton-simony
page: 95
pdf_page: 111
sortable_pagination_id: 111
---

tum, dicens: Pax vobis. Oculis quidem carnalibus videtur quasi Episcopus magnus, & diuinis obtutibus, inspicitur leprosus magnus. Per pecuniam acquisijit indebitum Ordinem, & Deum perdidit in interiore homine. Caro suscepit dignitatem, & anima perdidit honestatem. Caro ancilla Domina facta est anima; & anima, quae erat Domina, facta est famula carni. Caro dominatur populis, & anima seruit Daemoni. Carni Sacerdotium comparauit, & animae detrimentum parauit. Quod dedit, cum ordinaretur, aurum fuit: & quod perdidit, anima fuit. Cum alium Ordinaret, quod accepit, pecunia fuit, & quod dedit, lepra fuit. Haec sunt mercimonia iniquorum, in pernitiem eorum. And the same holy Father, in his sixt Chapter of the same Booke, prosecutes this argument thus: Ecce ad qua mala voluitur Deificus Ordo! Ecce ad qua probra sunt prolapsi Sacerdotes, qui audire meruerunt a Iudico Mundi, Vos estis sal terra. Ergo si lux est Ecclesiae Episcopus a Domino Ordinatus, ita vt imperitia tenebras praedicationis sua eloquio rutilante, conscientiarum latebras illuminet: cur ipse palpabilibus tenebris tenetur obstrictus? Et non solum, quia ipse, dum male agit, digne perit, insuper & alios secum indigne perdit. Si enim meruisti salis possidere saporem, vt insipientum possis arua condire: cur infatuatus tali vitio, immundis te porcorum conculcandum pedibus prabuisti, ita vt nec alios, nec teipsum possis condire? Oculorum etiam in corpore officium, id est, in Ecclesia, voluntarius appetisti, vt reliquum per te corpus ducatum lucis haberet: & nunc quadam lippitudine, & caligine vitiorum obtenebratum, nec teipsum luci idoneum praebes, alijs adimis lumen. De quibus oculis in Euangelio dicitur: si oculus tuus simplex fuerit, totum corpus tuum lucidum erit: id est, si Episcopus, qui lumen promeruit praesse in corpore, simplicitate est Sancta, & innocentia decoratus, omnis Ecclesiae Splendore luminis radiatur. Si autem oculus tuus nequam est, totum corpus tuum tenebrosum est, id est, si Episcopus, qui videbatur corpori subdito lucem praebere, obnubiletur nequitia caecitate, quid caetera facient membra, quibus lux adempta est oculorum? Id est, quid secularis factura est multitudo, cum voluptatibus illicitis, & actionibus vetitis, ad similem facinorum voraginem Episcopus multitudinem populi prouocauerit, vt nulli iamque illicitum esse
