---
reading: burton-simony
page: 96
pdf_page: 112
sortable_pagination_id: 112
---

esse videatur, quod ab Episcopo quasi licitum perpetratur. Sed ipsum magis credunt homines esse laudabile, quicquid Episcopus habuerit delectabile. Nec quisquam, quod agere Pontifex non dubitat, se indubitanter agere dicat. Episcopus enim a cunctis indubitanter vocaris, praesertim cum ipso nomine censeris, si tamen actio concordet nomini, & nomen se societ actioni. Nam quid aliud interpretatur Episcopus, nisi superinspector? Maxime cum solio in Ecclesia editiore resideat, & ita cunctos respiciat, vt cunctorum oculi in ipsum respiciant. Ergo quia ita est, cur te velut tetrum speculum vniuersorum oculis demonstras, ita vt non possint obscuritate tua se comptius exornare? So this holy Bishop. Quid referam plura? Si Rex Ieroboam, veris exclusis Leuitis, ex intima plebe vnumquemque inuenculam suam, & septem arietes secum afferentem, sibi in Sacerdotem consecret: quid mirum si solus vniuersam gentem Israeliticam fecerit peccatricem? Ecqui autem isti infimi plebei, ex face populi in sacrum Ordinem cooptati? Nempe quos Dauid viles appellat, quippe timore Domini destitutos. In tali igitur Sacerdotio Israelitico, si nemo inueniatur Sanctus ac probus, si inter tot Reges ne vnus quidem foedissima idololatria, adeoque omnium vitiorum labe non fuerit notatus: quis iure miretur? Vt enim Totus componitur orbis Regis ad exemplum: sic qualis Pastor, talis grex. In Sacerdotio Simoniae corruptela vitiato, frustra quaeris pium probumque populum. Et si Simoniacus Sanctus esse possit, etiam furi competet nomen sanctitatis. Qui enim non per ostium intrat, sed alia in ouile scandit, fur est ac latro, inquit Pastor ille Magnus. Vnde Lyra: Atque hoc faciunt omnes infideles, & etiam mali fideles (hoc est, qui fidem profitentur) statum Praelationis indebite assequentes. But (saith he) he that entreth in by the doore, that is, by the faith and humilitie of Christ, and by his other vertues, to him the Porter openeth, that is, the Holy Ghost reueleth his truth, that he may feed his sheepe: but the thiefe commeth not, but to kill. So Lyra. Damianus tels of a certaine Simoniacall Bishop, who by no meanes could name the holy Ghost; although he could name the Father, and the Sonne; but when hee came to name the holy Ghost, his tongue did stammer, and became stiffe. Merito enim, Spiritum Sanctum,
