---
reading: burton-simony
page: 97
pdf_page: 113
sortable_pagination_id: 113
---

dum emit, amisit: Vt qui exclusus erat ab anima, procul etiam esse consequenter a lingua. Hac igitur difficultate conuictus, Episcopale decarcerauit Officium, qui per Simoniacam haeresim ad Episcopatus culmen irrepserat. For buying the Holy Ghost, he deservedly lost it; that it being shut out of his soule, should bee also farre off from his tongue. So that being by this impediment committed, hee abandoned his Episcopall Function, hauing crept to that top of his Episcopalitie by Simoniacall heresie. So hee.

Gratian also relates a saying of Gregory to this purpose: Vulnerato Pastore, quis curandis ouibus adhibet medicinam? Aut quomodo populum orationis clypeo tueatur, qui iaculis hostium sese feriendum exponit? aut qualem fructum de se producturus est, cui grani pesteradix infesta est? Maior ergo metuenda est locis illis calamitas, vbi tales intercessores ad locum regiminis adducuntur, qui Dei magis in se iracundiam prouocant, quam per semetipsos placare debuerant. To this purpose Bernard saith to such, Soli non potestis perire, qui praire debetis docendo & operando. Multi sunt Catholici praedicando, qui Haeretici sunt operando. Quod Haeretici faciunt per praua dogmata, hoc faciunt plures hodie per mala exempla: Et tanto grauiores sunt Haereticis, quanto praeualent opera verbis. So Bernard. Simoniaci autem haeretici sunt, in quibus quid impedit, quo minus omne genus peccati dominetur. For as Senectus est omnis Morbus; So Simonia est omne malum. It is the Mare Mortuum, wherein are buried, yea bred more then all the sinnes of Sodome, and her confederate Cities. From whence come all those sinnes of Bribery in the Common-wealth, but from this stinking lake? from whence, all that Lay-Simonie in buying and selling all sort of Offices, great and small, of publike Iustice, and priuate seruice, but from the authenticke precedent, yea the spawne and sperme of Simonie? Thus the Virgin *Dinah*, the Virgin Church being rauished, what followeth, but that these two, *Simeon and Leui*, the Simoniacall Patron and Parson, brethren in euill, will be the Instruments of crueltie to destroy the whole Citie, or Parish where they dwell; and so make the whole profession of true religion to stinke in the nostrills euen of the enemies of
