---
reading: burton-simony
page: 99
pdf_page: 115
sortable_pagination_id: 115
---

from the Latin, as *Matthew Paris* saith. But this by the way, to shew how odious, and how pernicious Simonie is.

Cyprian de Lapsis, saith. Non in Sacerdotibus religio deuota, non in Ministris fides integra, non in operibus misericordia, non in moribus disciplina. Episcopi plurimi, quos & hortamento esse oportet caeteris & exemplo, diuina procuratione contempta, Procuratores rerum secularium fieri, derelicta Cathedra, plebe deserta, negotiationis quaestuosae nundinas aucupari; esurientibus in Ecclesia fratribus non subuenire, habere argentum largiter velle, &c. Quid non perpeti tales pro peccatis eiusmodi mereremur! Adeo traditam nobis diuinitus Disciplinam pax longa corrupit &c. And de ieiunio & tent. 6. Simon Apostolorum temporibus vanalem putans Spiritum Sanctum, Petrum donis aggreditur, & tentat emere potestatem, per quam plura lucretur. Haec sacrilegi forma per omnia Officia, gradusque, discurrit, & nihil intentatum ambitio praetermittit. Nec dubitet quisquam Diaboli esse negotia, & nundinatores eius, quicunque, haec exercent commercia, nec quicquam huiusmodi ab eo, nisi praemissa Apostasia, donari. So that Simonie and Apostacie goe together.

What should I speake here of the infinite and insupportable discouragements, which both learning and honestie ioyntly suffer by reason of Simonie? when as an honest Schollar seeth before his eyes, an impossibilitie of comming to any place in the Church, his honestie being in this respect so lame, as it cannot stirre either hand or foot to climbe, or clamber to any such place by by-paths.

That reuerend and learned Bishop *Iewell*, in one of his Sermons before the late Queene *Elizabeth* of famous memory: among many other excellent obseruations to the like purpose, saith thus: *Loth I am to speake*, quoth hee, *yet the case so requireth. Maintenance of Learning, whereby an able and sufficient Ministry may grow and bee established in all the Churches of this Realme, is to bee wished for. The good estate of this noble Kingdome, the comfort of posteritie, the stay of religion, the continuing of the Gospel, the remouing of darkenesse, han-
