---
page: "10"
pdf_page: 51
---
io
JOHANNIS WYCLIF
fCAP.
I.
dicitur:
'Quicunque
volebat
implere
manum Jeroboam
fiebat
sacerdos
excelsorum.'
Et
sequitur:
'Propter hanc
causam domus Jeroboam
eversa
est
et deleta de
super-
ficie
terre.'
Illum
ergo
oportet
vendicare vendicionem
sacerdocii Christi, qui sic vendicavit vendicionem sacerdocii 5
ydolorum.
Et eadem
consideracio
est
de
ordinibus
reli-
giosorum,
de universitatibus studiorum,
et de inordinatis
commutacionibus
privatorum
collegiorum.
In
omnibus
enim
istis oportet esse symoniam, cum
exorbitant a lege
Christi,
et
sic
pravitas
symoniaca
est
in
eis
kalende 10
Simoniacal
debilitacionis
vel
ruine
future. Namque
inter
religiosos
abuses amone
...
,
,
.
.
.
,.
....
.
religious, and
dicitur
dona
dei
spiritualia
lliicite commutan;
ln um-
in umversities. versitatibus
dicitur
plus
dolosos
circa
graciarum
mer-
caciones,
circa
aulas
et
alia media communicari,
ut
de
pueris
pauperibus
pretextu
vendicionis
peccunia
plus i5
subdole
sit
exhausta;
in
privatis
vero
collegiis
dicitur
personarum
accepcio
et peccatum
edificancium Syon
in
sanguinibus
laborare.
Et
cum
omnia
ista
dissolvunt
ordinem
sancti
spiritus
et
sic
pacem,
necesse
est
ipsa
iuxta testimonium Christi Luce
i
i desolari. 'Omne,' inquit, 20
'regnum in se divisum desolabitur et domus supra domum
cadet.'
Cum
enim
spiritus
sanctus
discipline
effugiet
ficticias,
patet
quod
oportet
regna
sic
in
se
divisa
ex
consolantis
absencia
desolari.
Et
cum
oportet
quem-
cunque,
qui discordat
a deo,
discordare
eciam a se ipso, 25
patet quod una familia super aliam
corruet et destruent
sese
reciproce.
Et
sic
nichil
plus
destruit
contractus
et
regna, ymmo ipsum
Christianismum,
quam
heresis
symoniaca,
quia tollit graciam
spiritus
sancti,
per quam
continuarentur membra ad invicem
et cum Christo.
Ideo 3o
idem
est seminare
heresim
in bona communitate
et ab
orto
herbido
humorem
subtrahere,
et
per
consequens
eius
virencia
destruere
in
radice;
et
sic
ve
genti,
ve
loco
et ve homini,
qui
nittitur
in communitate seminare
heresim symoniacam,
defendere
vel
fovere.
35
Goodwiii
Possunt enim
fieri raciones ad detestandum hanc here-
oX^romcVom s *m P rimo ex noc
; quod inpossibile est pacem vel salutem
goodwill
to
adesse Christiano,
nisi ex bona voluntate
ad
mediatorem
Christ.
7. pro de:
et acdfgi;
ib. universalibus g,
vlitabus corr. ex
vlibus
a.
10. causa tollcnde pro kalende d al. m.
ir.
ruine alias
sentencie
b,
sen-
tencie pro ruine
e.
12,
i3. universalibus abfg.
22.
effigiet a.
23.
iicti-
ciam
i.
27. contratas
h, contractas
i.
29. et h solwn.
32. honorem
1.
34. in comm. om.
h.
36. pro enim autem
ceteri ;
ib. struendum pro
detest.
1.
37. ubi pro
nisi
h.
20.
Luc.
11,
17.
