---
page: 59
pdf_page: 100
---
.IOHANNIS   WYCLIF
[CAP.   V.
58
blasfemant   Ghristum
exemplasse.
apostolos
Nichil
ut
et
exposui.
blasfemius
ut
diffuse
alias
itaque
ista
ficticia,
quod
primos
Unde
signum
sue
fructus
falsitatis
est,
recenter   promovent,
de
nec
quos
de
vendicant
et
illis
de   promotis
nec
papis   5
promotis
brachio,
seculari
postquam
semel
de   promotis
ab
reddi-
nec
illis,
aliis,
et   tamen   utrobique
comparata;
derunt   symoniace
foret
tanta   licencia   subtrahendi,   sed   timent   sibi   de   percepcione
Unde
aliorum.
symoniace
de
resistencia
sacrilege
et
To   pay
first
quod
is   also
propter
consencientes
acquisi-   10
fruits
evidenter
yi^etur
..1
simony.
..
eciam
symoniace
sacnlegi
sunt
cionem
beneficn
sic
ministrant   enim   pecuniam
consensu;
symoniaci
ex
eis
eis   munus   ab   obsequio
et   sic   dant
subtractam,
sacrilege
Si   enim
turpissimum
dignitatem.
propter
ecclesiasticam
omnes
suspensa
promoti
omitterent,
foret
in
eis   i5
illud
autem
symoniaca
paulative
tante
fetens;
illud
heresis
invaluit,   quia   tempore   Johannis   XXII   primo   inventa   est   ista
ut   narrat   Cestrensis
cap.
libro   VII,
40.
cautela
dyaboli,
Glementem
annis
'XXII
post
sedit
Growth   of   thc   'Johannes',
inquit,
hic   septimum
abuse.
librum   decretalium   innovavit.   20
circiter
19;
Ac   dum   in   primis   accepciones   nimirum
abhorrere
vide-
retur,   dampnavit   primo   pluralitatem   beneficiorum,
ita   ut
unico   beneficio   per   rectorem   accepto,   ipse   papa   reliquorum
aliquot   annos
Insuper
fructus   vacancium   per
optinuerit.
per   mortem
seu   resignacionem   25
et   aliorum   beneficiorum
fructus   reservavit,   ita   quod   rector
vacancium   sibi   primos
ac   residuum
accep-
taxacionem
beneficii
sui
institutus
innumerum
pape
ad
Ex
quo
negocio
thezauri
taret.
credo   quod   non   ante   fuit   illud
cameram   devenerunt'.
Et
Sed
per
papa
5   3o
ante
practisatum.
cap.
ab
aliquo
legitur,   quomodo
sanctus   Lodwicus   com-
eiusdem
libri
app re
et   non
aliis   f.
personis
populis
cd,
aliis
h.
aliis
6.
4.
b,
5,
7.   comparatum
6.   simul   pro   semel   bcefg;   redderint   ceteri
ceteri;
ib.
symoniace   bce   soli,   symo-
i,   precepcione
timens
uterque
h.
h.
9.
8.
sacrilegia   fg.
propter
adi
ras.
sacrilega
ceteri;
nie
in
(lega
10.
a),
et  pro   eciam   abcefg.
11.   sue   symonie   dh,
site   symonie   i;
al.   m.
ib.
h.
i5.   ammitterent
c,   obmittc-
in   ministrant   a.
12.   ministrante   bdfg,   corr.
ista   om.
rent   ceteri,   ut   suspensa
12   ce-
(9   in   ras.).
20.
h,
19
ai.
17.
i.
ib.   innovavit
in   ras.   e;
6   uln
20.   alium   librum   /g-,
d,   6
h.
corr.
in
teri.
21.   nimium   bcefg,   minimum   corr.   in
corr.   in   innotuit   d,   innotuit   ceteri.
nimirum
u  n   i  co
pluritatem   ceteri
corr.   e.x
22.   pluralitatem   dfli,
23.
a.
cuncto   a,   cuncto   bcfg,   unico   al.   m.
obtinuit
24.   aliquos   ceteri,
ceteri.
e.
affiiccionem   pro
a,   per   incertam   sedis   assigna-
res.   bdfg.   corr.   in
res.
25.
cionem   vacancium
27.   aut
ceteri.
res.
ce.
loco   ibidem
Polychronico,
Gf.   de
pag.
Cestrensis
18;
33,
18.
haec
verba.
invenies
3o6.
(Lib.
cap.
VII,
42)
citato
8,
t.
vero
cap.
(Lib.   VII,
pag.
Ibi
3o.
Cf.
18.
33,
6.
19.)
c.
8,
t.
1.
de   Ludovico   VII
agitur.
