---
page: 60
pdf_page: 101
---
DE   SIMONIA.
CAP.   V.]
5  9
continebatur   promocio
quibus
papales,
in
bullas
bussit
clerici   que
ab
cuiusdam
eo
irracionabilis
iudicata,
fuit
tales   comburere   quam   animam   suam
malle
asserens
se
in   inferno   torqueri.   Vecordia   itaque   regum
originat
illud
5   malum,   quondam
quidem
pape
pecierunt   relevamen
per   modum
regno
nostro
patet
tractatu
ut
subsidii,
in
sed   modo
De   Papa,
statui,   quod   papa   de
dicit   pro
lege
promotis   per   eum   habeat   primos   fructus.   Nec   dubium,   nisi
regna
parient
antichristi
restiterint
principiis,
istis
illis
lomagis   facinus;   nedum   quia   reges   vecorditer   et   stulte   con-
senciunt   in   depopulacionem   bonorum   quorum   regimen   a
deo   sibi   capitaliter   est   comissum,   verum   quia   tante   heresi
symoniace
contra   factum   Christi   consenciunt,
et   necesse
est,   quod
domesticos
quos
pseudoclericos
inimicos
per
i5   exaltant   symoniace
decepti.
sint
cum
quod
Secunda
papa
sine
inter-   II.   Pretence   that
dicit,
ficticia
non
'  S
condignos
promovet,
pacto
veniente
comittit
sy-
\   free^gtft.
moniam,
Sic   enim
licet   de   propriis   post   gratis
accipiat.
primos
in   Anglia
concedit
archidiaconis
episcopis
et
quare   ergo   non   posset   papa
20   fructus   de   tota   sua
dyocesi;
capitalis   dominus   eadem   auctoritate   sibi   assumere   primos
dicitur   quod   non   refert   quo   ad   deum,
A   compact
fructus?   Hic
sive
condicio
expressa
interveniat
tacita
sive
innuitiva
vel
"xpressed
it
ma y   be
intuetur   corda   hominum   non
deus
quia
insumativa,
qui
tacit   -
papa   autem
palliare   condicionem
25   potest
potest
decipi;
quamhabet   in   animo,   utpromotus   suus   sibi   conferatprimos
fructus,   quia   potestper   excommunicaciones,   perprivaciones
collaciones   secundum   mentales   reser-
per
spoliativas
et
pecuniam
vaciones
dyaboli
cautelas
infinitas
alias
et
ideo   ad   paliandum   suum
3o   negatam
dominium
exigere,
non
atque
ippocrisim
datam.
expresse
ante
paciscitur
Sed
primos
neget
suo
provisus
collectori
fructus,
et
ista   pro
litteras   pape
corr.   ex
iudicata   bcefg,
inter
ceteri.
2.
1.
suam
solum,   d
al.   m.
iud.
al.   m.
iudic.
ras.
in
d,
a.
tales
h,
3.
5.   quondam   quippe
ceteri.   revelamen   g,
corr.
ut   patet
in
relev.
ai.
6.
om.
i,   statutum   bce   ;   statim   fg.   corr.   in   statui   d.
10.   magis   ceh,
7.   dicit
i.
maius
12.   ad   eos
dfli,   om.
14.   propter
ceteri.
sibi
ceteri.
12.
11,
1.
17.   non
pseudocl.
i,   propter   corr.   in   per   d.
al.   m.
archid.
h.
h,
19.
corr.   ex   archiepiscopis
d,   archiepiscopis
invitativa   abcfg,
ceteri.
23.
d   in   textu
al.   m.   uth;   invita
sive   pro
invitativa,
insinuativa   a,
vel
i,
i,
inconsumativa
punit   pro
palliari   g,
ij
corr.
palliare
in
25.
a.
i.
potest
posuit
om.   agi,
posuit
per
bg,
corr.
potest
in
(ante   exc.)
cef,
d,
et   per
priv.   ag.
28.   per   om.
al.   m.   g   ;
di,   spoliaciones
spoliativas
dfi,
si   neque   pro   sed   neget
et   ipp.   ag,
panciscitur   ceteri.
ceteri.
32.
3i.
si   neque   corr.
sed   neget
celeri,
in
d.
Tractatus   De   Papa.
Cf.   Addenda.
7.
