---
page: 61
pdf_page: 102
---
JOHANNIS   WYCLIF
6o
[CAP.   V.
alteri   ostendit   quod   mentalis
jf   the   prosentee   raptus
beneficii
sui
collati
multiplicatur   peccatum
tearn   condicio
adiecta:
ex
_....„.
est
sic
et
\\m
soon
how   far   the
gravitate   persone,   ex   simulata   iusticia   et   ex   blasfema   vendi-
pavment
is
Nec
concesse
obest
cacione
Petri
potestatis
vicario.
vdiuntary.
Nam
quod
qui
succedit
pre-   5
pacti
reddicio.
Gesi,
fuit
non
symoniacus
testamento,
cipuus
pepigit
veteri
in
tacite   cum   Naaman
ante   donum
expresse
dei
vel
spiri-
tuale   datum
per   Elizeum
post
Reg.
sed
patet
ut,
4,
5,
'Pepercit   dominus   meus   Naaman   Siro
ut   non
dixit:
isti,
vivit   dominus,   quia   curram   to
acciperet   ab   eo   quod   attulit:
post   eum
Ecce   quod   oblacio
et   accipiam
ab
eo
aliquid.'
habuit   symoniacam
quare
voluntatem.
Gesi
causa,
fuit
antequam
papa
Sed
quid
beneficium,
conferat
taxat
promotus   reddit
saltem
indistincte   condicionaliter,
si   ex
una
collacione   tantum   habeat.
Secundo,
licet   Gesi   iura-   i5
tamen
mendacium,
mento
sub
adiunxit
peciit
priori
quantum   Naaman
quadam
elemosine
modestia,
titulo
misit   me   ad   te
voluit   sibi   dare.   'Dominus
meus,
inquit,
ad   me
Modo
duo
de
venerunt
adolescentes
dicens:
monte
filiis   prophetarum;
illis   talentum   20
da
Effraim
ex
Dixitque   Naaman:
argenti   et   vestes   mutatorias   duplices.'
duo
eum.'
coegit
accipias
'Melius
ut
talenta;
et
est
si   quis   fuerit   talis,   dicitur   nedum   superaddere
Papa   autem,
iuramento
regendo
conformiter
suo
de
ecclesiam
legi
Ghristi   simplex   mendacium,
sed   blasfemum
de   papatu   25
temporalia
capiendi
virtute
excellencia
dignitatis
et
non
Christus
generacionis
qualiter
Christi
Petri,
et
plus   quam
et   non   tamquam   Gesi
potest
accipere,
petit
sed   tamquam   demonium
meridia-
coactus
recipere,
est
num
plus   quam
miseros   promotos
inviti   3o
vellent
cogit
reddere.
dicit   d  ;
dedit   pro   ostendit
ost.   d;
dederit   g,   corr.
in
bcf,   corr.
in
1.
3.   persone   h   solum,   om.
al.   m.   ex   ostendit   corr.   d,   osten-
ost.   a.
ceteri,
blasf.   vendicacionis   potestate   abfg;
dit   pro   persone
con-
ex
4.
i.
3,
7.   ante   donum
dei   dh,   ante   om.   ceteri,   don.
4.   Petro
cessa   abg.
a.
dat.   f,   donum   dedit
illo   h,   eo
q.   Ciro   h.
ceteri.
ceteri.
spir.
11.
24.   ad   regendo   /,
i5.   una
h,   sua
argenti   ceh,
auri
ceteri.
ceteri.
21.
:   blasfemium   f;   de   papatu
eccl.   suam
derogando
25.   blasfemia   acg
di.
i,
acefg,   esse   primatum   h,   esse   papatum   bi,   de   primatu   corr.   ex   de   papatu   d.
/;,   corr.   ex   excellentissima   d,
dignitatis   dh,
excellentissima,
26.   excellencia
recipere   ceh,   accipere   celeri.
dignitate   ceteri.
ceteri.
peciit
29.
28.
invite   acfg.
3o.
Cuius
Reg.
videtur,
20.
ut
22.
loci,
18.
Ib.
8.
5,
5,
corrupti,   sensum   hunc   esse   puto:   Papa
.   superaddere
.   dicitur
sed   hoc   mendacium   blasfemum
nedum
mendacium
de
simplex,
excellentiae   capere   temporalia
papatu:
esse
etc.
