---
page: "103"
pdf_page: 144
---
CAP. VIII.]
DE SIMONIA.
io3
surgere contra tales. Nec sunt audiendi qui blasfeme bal-
buciunt, quod
pape
est quascunque
leges
ecclesie inter-
pretari,
ad votum
suspendere
vel
penitus
abrogare
ut
videtur ex lege 25,
questione
i,
His
itaque,
quia
ut sepe
5 dixi, nichil magis cassaret leges ecclesie nec blasphemaret
papam quam
quod
plenus
antichristus dispenset et pre-
scribat contra deum, ymmo nichil magis generaret contra
papam,
ut dicit Lincolniensis,
diffidencie
et inobediencie
cathaclismum;
quis
enirn tunc crederet vel obediret
legi
iovel
bullis papalibus?
Sed contradiceret
iuxta sentenciam
If th.e Pope
.
ii-
i
•
•
-t
may abroeate
istam, quod
tenetur obedire voluntati pape
in tribus pre-any lawwe can
dictis
ficticiis.
Sed non
claret
ex
bullis pape quantum-
"hat ^we^ rfave
6
cunque recenter venerint de pape in terpretacione suspen-
his
last.
sione vel abrogacione;
ideo ne ofFendatur in ultimam vo-
i5 luntatem pape, nemo debet secundum leges suasvel bullas
aliqualiter operari. Ideo benedictus sit papa, cuius voluntas
est
inflexibiliter
iusta,
cunctis
notissima
in
eterna.
Cum
autem secundum
ecclesiam
totam
talis
infamis
There wiil
be
,
.
.
,
,,.
.
.
.
no peace
in the
hereticus debet percelli a populo, et regum ac dominorum
world
till
2osecularium
est quo
ad
istud
regere,
ducere
et animare
s ' mo
d
nJ'
s put
populum,
patet quod
illi
debent ex
officio
sui regiminis
animosius postponendo timorem vel Iucrum privatum in
istis precedere;
et unum audenter assero
: quod antequam
ista
scaturigo
emanans
a
fonte
symoniace
heresis
a
25 regnis fuerit
obturata, nunquam quiescent aput deum
et
homines
inturbata,
quia
ipsi
principes
et totus
populus
eorum
aliter percussi sunt heresi
symoniaca ex consensu,
et eo
gravius quo
officio
suo pertinencius atque
facilius
possent
tales
inficientes
leprosos
a
dominiis
suis
ex-
2. pape
al. m.
d, om f;
ib.
eccl.
al.
m.
d,
om. f;
Ieg.
eccl.
qu.
a,
leg. qu.
eccl.
ceteri.
6. pro papam
: quamquam
c, quam
om. omnes
praeter eh ; ib. plene dgi, corr. e*plenus a.
8. diffidenda bf.
io. contra
om. bh; deberet (pro
diceret)
abf, corr.
in deberet
i;
ib.
iiixta om. omnes
praeter dh (in d diceret et iuxta in ras.).
n. debetur obed.
a.
i3. venerint
ceh,
renuit a, renuerit bf, venerunt ceteri.
14. offendatur dh, oftendant ce,
oftendanti.tr
ceteri.
10.
aliqualiter
h,
alter df
aliter ceteri ;
ib. papa
Christus agi,
in marg.
al. m.
add.,
scilicet Christus d.
18. cunctis not.
om. abdfg;
ib.
et eterna ceteri.
18.
tot.
eccl.
ceteri;
ib.
informis
bf,
amis
in
ras.
a.
19.
aut dom.
a.
20. hoc
reg.
c,
illud ceteri ;
ib.
et
ducere
df.
21.
ibi deb. abcfg;
ib. regiminis corr. ex regis a,
sui regis ce,
legis i, prima rnann corr. in regiminis g.
22. postponere i; ib. et lucr. ceteri.
23.
et utrum i; ib. evidenter assero abcf.
24. scaturi sacio bef, corr. in sca-
turigo ag ;
ib. her. sym. ceteri.
25. ap. deum et h, corr. ex a deo et hom.
/(.
26. ad inturbata
al. m. adnotatum:
scil. regna
d.
28.
off. suo quo dgi.
4. Corp. iur. can. Decr.
c.
1, 3— q, etc, C. 25, q.
1 (Friedberg
I,
1007 seqq.).
8. De Lincolniensi
cf. pag. 88, not. ad v. 20. Locum
hic citatum
in celebri Roberti episcopi epistola ad papam invenies
(Matthaei
Paris.
Chronica
Majora,
ed.
Luard
in Rerum
Britan.
Script.,
Vol.
V,
389,
390).
