---
page: "104"
pdf_page: 145
---
! 04
.IOHANNIS WYCLIF
[CAP. VITT.
pellere:
non
enim
opporteret ad
hoc
parare populum
grandem
thesaurum
et
inmensum
vel
arma
bellica
Papal collectors sumptuosa,
sed
prohibere
vel non
licenciare
ut
hii
vel
toierated.
S
collectores
perfidi
exeant
vel
incollant
terram
suam.
Quomodo,
inquam, respondebunt principes in die
iudicii 5
pro
ecclesia, quam
a
Christo
tuendam
et
specialiter
a
symoniaca heresi acceperunt, quando tam faciliter
et tam
sibi
utiliter
possent
venenum
illud
excludere,
et
tamen
pro
amore dyaboli,
quia pro
fastu seculi,
consu-
munt
omnino
contrarie
se
et
suos!
Quicunque autem 10
consiliarii
principum
vel
contrariantur
vel
tacent
prin-
cipibus
istam
sentenciam
necandi
et
percellendi,
sunt
tamquam summi
heretici,
quia calidissimi symoniaci
et
subtilissimi
discipuli
antichristi.
Speculator
autem
se-
cundum doctrinam
dei
Ezech.
34.
debet animam suami?
et
populi
a
periculo
liberare,
considerans
quod
non
modicum
sed grandiosum
est periculum
vel
persecucio
inde
surgens.
Sic
itaque
ecclesia
sed
specialiter
spe-
culatores
debent
tales
symoniacos
hereticos
alte
et
continue
declamare, vertendo periculosa
bella mundialia 20
in
illud
officium
;
et
quicunque
confessor,
consultor
vel
depravator dicat contrarium, caveat sibi de
sentencia
domini
ex
testimonio
Ezechielis animam
perditam
de
manu
tacentis
prepositi
requirentis.
Nec
videtur quod
Simoniacs are
tales
blasfemi
symoniaci
sunt
hodie
ut
in
lege
veteri 25
"^tVdea^
11
generaliter
occidendi,
sed secundum
doctrinam apostoli
ad Titum
3.
a quolibet Christicola fugiendi. Ad Titum
3.
precipitur:
'Hereticum
hominem
post
primam
et
se-
cundam
correpcionem
devita,'
nam
ubi
Christus
pre-
cipit
Matth.
18
peccantem- in nos
terna
vice
corripere, 3o
apostolus
suus
precipit
eodem
spiritu
hereticum,
qui
1.
parere
hi.
3. non
al. m.
a, om.
g.
3, 4.
ut vel
sui
coll. aceg,
sui corr.
in servi
d,
vel ut s. coll.
i,
ut servi vel coll. bf.
7. accipiunt a,
in textu
accep.,
al. m. suscep. b;
ib.
quin tam
bi.
8.
utiliter abcdef,
inutiliter
celeri.
10. Qui tantum
bf.
12. vacandi a. notandi
cde, vo-
candi/.
14. speculatur ce.
14, i5.'itaque secund. ceteri.
i5.Ezech.34
capitulo debet h
16.
non
om.
ce.
17. gaudiosum
bcefh,
corr.
in
grandiosum a;
ib.
et pers.
ceteri.
18. inde insurgens f; consurgens gi
ib. itaque eciam
bi.
10. symoniace
bef.
iq, 20.
alte et continue cdefh,
alte
et confuse
b,
alte
et conf.
vel congrue
gi,
alte
et
continue
corr.
in
conf.
vel congrue
a.
20
declarare
ab,
declam.
corr.
in
declinare g;
tb. mundialia h;
iniurdiana
bf,
in undancia
c,
inundacius
e,
invadencia
celeri.
2'.
vel dampnator
bf.
corr.
in deprav. d;
ib.
dicit bdgi;
ib. de
sciencia bcef.
24.
tacentis
ceh, corr. ex tenentis
d.
25.
ut
al. m.
h.
27. ad
Tit.
3 primum
h,
al. m.
d, om. ceteri ;
ib. sunt fu^.
df.
28.
pre-
cepit a
29. correccionem
h.
29,
3o.
precepit abf.
"
3l.
prccip.
al. m. ad, om. ef ;
ib. eod
spir.
precip.
ceteri.
i5. Ezech.
34,
10— 13.
23.
Ibid.
v.
11.
27.
Tit.
3,
10.
3o.
Matth.
18,
i5.
