---
page: 64
pdf_page: 105
---
DE   SIMONIA.
63
CAP.
V.
mortalium
debet
Nullus
igitur
ut
statuit,
sic
fiat.
supponere
vel   decretum
ordinacionem
patris
esse
tanti
ipsum
obedienter
acceptare
humiliter
sed
illicitum,
et
emanat
quo
papa
ewangelium
itaque
eo
ipso
ut
5   decretum,
sua
licet   aliunde
ex   dispensacione
fit   licitum,
cum
non
papa
symoniacum,
quia
posset
aliter
foret
symoniaco
dispensare.
omnes
quod
Hic
blasfemant
istam   This
qui
in
dicitur
is   simply
*•!_*
settine   up
..]
the
omne
quod
antichnstum
sentenciam
super
extollunt
p0 p   e   a S
io   dicitur   deus,   quia   innuunt   papam   inpeccabilem,
Antichrist.
et   super
hoc   posse   sic   facere,   quod   indubie   Christus   nec   secundum
secundum
humanitatem
nec
deitatem
potest
facere.
summe
cum
idem
papa
peccabilis,
Ideo,
foret
sit
hominem
ne
nec
de
sua
prohibere,
tractetur
potestate,
i5iudicetur   opus   suum
quidquid
iniustum
esse
fecerit,
et
et   scolam   suam
ipsum
antichristi   discipulum
profiteri
se
Et   ideo   dico   cum   beato
velle   contra   Christum
defendere.
quod
quia
sunt
ewangelista
multi,
antichristi
facti
tenent   cum   dicta
omnes
opere
vel   favore
qui
sentencia,
dum   We   must   not
corripere   papam,
Nec   timeamus
20   sunt
antichristi.
fear   to   correct
penculum
i-
quia
hinc
ex
delinquit,
ecclesie
in
sic
tne   p
p   e   .
vocavit   Petrum
Sathanam,
ne
Matth.
Christus
16,
levis
Paulus
culpa
sua
et   hinc
inpunita,
fratribus
transiret
quia
reprehensibilis
restitit   Petro,
in
facie
erat,
Gall.
2.
25  Ambo
ad   nostram
doctrinam
indubie
scripta
sunt.
ista
et   multe   particulares   ecclesie   secundum
Et
hinc
cesares
nedum
deposuerant
multos
sed
suas
restiterant
leges
papas,   quia   aliter   oporteret   desperare   de   papa   peccante   et
odire   ecclesiam   quam   seducit.   Unde   nulli   plus   inimicantur
pontificibus   quam
illi   domestici   qui
3o   papis
ac
cessant   eos
statum   suum
et   vitam   suam
non
cessant
corripere,
et
delinire.   Non
sic   enim   fecit
blasphemo
adulacionis
oleo
quem
cum
tamen
papa
Bernardus
Eugenio,
beatus
statuat   ceteri   (in   dcorr.   in   —
ib.   eciam
stat.   eciam
ut   afg,
stat.
it);
i.
ib.   ergo   pro   igitur   ceteri.
6.'   for.
ceteri;
ut   bi:
h.
sit
al.
5.
licit.
5,
7.   cum   sym.
al.   m.
poterat
poterit
ceteri.
sic
fac.
d,
h.
ib.
6,
11.
sec.   hum.,
div.   ag.
deit.   bceh,   divinitatem
ceteri;   "nec
ceteri.
n.
12.
s.
in   textu   iniquum
homini
al.   m.
iniustnm
h;
ut   h,
ceteri.
d,
14.
i5.
iniquum
18.   manifeste   pro   multifg,   in   texiu   manif.,
ib.   et   al.   m.   h.
celeri;
19.   qui   eum   opere   afg,
q.   tam   op.
m.   ad,   multi   manif.
multi   al
bc,
bi.
cum
d,   cum
20.   sunt   om.   cdefgh,
al.   m.
cancellat.
et   fav.
ceteri.
i;
ib.
corr.   ex   delinquit   f.
deliquit   abg,
22.   Chr.
add.
sic   voc.
a.
21.
bi,
Et   ambo   ceteri;
al.   m.
sic   al.   m.
sic   a
transirct
23.
sic
25.
a.
a.
i,
27.   deposuerant   /gA,   deposuerunt
in   ad
nostr.
in   corr.
ac,
ih
d.
ib.
et   pro   ac
29.   inimicantur   alias   iniuriantur
poten-
3o.
bi;
ceteri.
b.
3i.   suum   om.   ceteri;
tibus   pro
ib.   ac   vit.   celeri.
cg.
pontif.
blas-
32.
33.   primum   tamen   al.   m.   h.
pheme   cde   ;
ib.   cnim   om.   ceteri.
ib.   dilinire   h   ;
Matth.
I   Joh.
22.
Gal.
2?.
24.
18.
17.
11.
16,
2,
2,
