---
page: 65
pdf_page: 106
---
JOHANNIS   WYCLIF
64
[CAP.   V.
quod
tamen
Conceditur
contingit
religiose
dilexerat.
multos
procedere;
ideo
inordinate
ut
innitar
in
isto
suppono
quas
condiciones
episcopi
regule,
ineffabili
1   5
pape   summe
apostolus   Thimoteo,
que
debent
declarat
Et   ex   eadem   epistola   suppono   20   condiciones
competere.
pseudoepiscopi
quas
antipape
oportet
antichristo
vel
summe   competere.
Nec   licet
fideli   istam   fidem   prohibere,
Christianus   ipsam   cum
ne
sequentibus
suis
tractet,
dis-
moderate.
audacter
Et
aut
cuciat
predicet
ex
fide
ista
assero,   quod   sive   Romanus
sive   Avinonicus
pontifex
sive   10
summo
quicunque
bonas
condiciones
has
in
alius
1   5
in   summo
has
papa,
habuerit
habuerit,
hic
est
et
si
20   condiciones,   tunc   est   antipapa   et   maximus   antichristus.
Nec
fideli   istam   fidem   negare,
vel   glosare
aufugere,
licet
quem
sensum
uti5
extra
sanctus
inposuit,
spiritus
sibi
legem
quod
non
apostolo
scola
antichristi
licuit
dicit,
sive   Romanum
ligaret   papam
que
pontificem
scribere,
cum
inferior   non   habet   potestatem
suum.
in   superiorem
Thcy
fingitur   competere
Ideo
de
apostoli
episcopis
set   the
epis-
lex
....
lir
pone   ahove   the
..
,.
copts   solum   subiectis   papatui,
sibi   autem   dicitur   blasreme   20
Gospel-law.
super   omnem
vagari   quomodocunque
legem
licere
dei
cum
Paulo
quatuor
quia
ewangeliste
voluerit,
aliis
et
cum
parem
non
non
papam,
par
apostolis
ligant
in
habet   imperium;
fons
auctoritatis
dicitur
legis
illud
et
nova
vetus   ib
nulla
Ideo,
ut
fingunt,
dei
vel
veteris.
lex
ligat   papam;
autem
subditus
Christus
voluit
esse
legi
fuit   ipsum
ipsam
implere
necesse
obe-
sicut
virtute
dei,
Si,   inquam,
papa
diencie   debite   trinitati.
apostoli
a   lege
de
episcopis
fugiendus,
plus
apostataverit,
nullus
est
est   maximus   3o
discredendus,
vel   persequendus,
quia   tunc
eum
Et
debet
sequi
antichristus.
tota
christianitas,
si
vita   pro   inniiar   bfg,   innitar   al.   m.   a.
regule   afg
in
et
infallibili
3.
2.
4.   summe   ceh,
ib.   per   pro   episc.
reg.   bcde   ;
reg.
infalhbili
i;
infall.
i.
5.   20   eh,   pro   20:
12   ag,   secundo   ceteri;   20   om.
iundamentaliter   ceteri.
b.
7.   hceret   ag   ;
ib.   fidcm   om.   ceteri.
G.   apparet   bcefg,   corr.   in   opportet   ad.
suis   cum   ag   ;
8.   eam   pro   ipsam   aceg;
ib.   sequacibus   ceteri;   in   textu
ib.
i,   modcrate/V
in   modcrate
ut   ceteri,   al.   m.   ut   h   :   d.
9.   inordinate   gh,   corr
10.   quod
et   om.
a,   ex   om.
ib.   pro   Avin.:   canonicus   ag.
al.   m.   h;
ib.
i.
si   non   abgi.
e,   om.
i3.   20  fh,
d,   20   corr.
2°
ceteri   ;
antichr.
in
12.
ib.
i5
14.   ipsam
16.   non   al.   m.   h;   ib.   Icgem   Christi   bi,   Chr.   al.   m.   a.
al   m.   h.
/'.
19.   ipsis   />?•£>   episcopis   cetcri.
ib.   enim
20.   solum   debere   competere   ceteri;
pro   antem
dei   vacare   bdj   ;   vag.   om.   ce   ;
?6   quo-
21.   dei   licite   vacare   ag,
h.
modocunque   dh,   quecunque   bcefg,   quocunque   ceteri.
23.   par   in   parem   eh,
per   imperatorem
al.   m.
in   textu   ut   ceteri,
ut   h:
ceteri,
di
dic.
24.
ill.
dei   om.   bceh.
al.   m.   dh   ;
ib.   auct.   om.
26.   subd.
esse   ag.
bcefg.
27.
28.   inquam   dh,   enim   ceteri;   pro   papa:   quis
g,   quis
Christi/',   Christus
be,
in   papa
c,   papa   in   ras.   a.
bi;   Chr.
corr.
lege   Christi
et   apost.
29.   a
28,
al.   m.   a;
apostot.   quis   de   ep.
ag,   apostot.   de
ep.
ceteri.
ib.
4.   Tim.
seqq.
Matth.
26.
Cf.
17.
3,
5,
