---
page: 66
pdf_page: 107
---
65
L)E   SIMONIA.
CAP:   V.]
suam,
ducem,
vitam
excellenter
debet
illud
Christ;endom
ut
si
should   obev
,.,.
si   autem
ab
attendere;
e\-
compleverit,
diligenter
lsto
the   pope   on]v
spreto   papa   secundum
legem
sequi
debet
fidei
horbitat,
f   ^?   ^J   Christ
Ghristum.   Sicut   enim   tripudiantes   attendunt   pedes   coraule
conformiter   moveantur,
sic   Christianus
exercitus
5   ut
sibi
quanto
de
attendere,
ducis
debet
affecciones
sui
et
consequitur   primum
ipsum,
coraulam
Christum,
sequi
Christum.
sequi
oportet
expulso
exhorbitat,
et
illo
si
suam   moventem
ordinat   legem
Et
Christus
hinc
affec-
iociones   debere   cognosci   ab   omnibus   Christianis   et   promittit
nomine
suo   duo
prompte
ubicunque
adesse
vel
in
se
Unde
secunda
blasphemia
congregati.
fuerint
est
tres
ficticia   qua   dicitur   oportere   legem   Christi   cessare   propter
aliam,   quam
et   secundum   legem
variacionem   temporis,
autem
i5papa
vivendum.
dicat
istud
Licet
ordinat,
est
verbo   quam   opere,   tamen
concorditer   tam
nichil
clerus
viam
preparat
legem
blasfemius
Christi
dissipat
vel
sacerdocium
indubie
Christi
quia
indicat
antichristo,
antichristum,   cum
aliter   non
translatum
legis
fieret
in
antiquam
supra   legem
2osue
eterne
et
translacio,
sic
et
novam   veniret   tercia   lex   prophecie   quam   Judei   expectant,
et   animam.
et   fieret   monstrum
corpus
ecclesia   supra
in
domini
omnes
precipue
seculares
Christiani
Ideo
is   especiaily
et
It
sacerdotis   m   lege   dei   mstructi
the   dutv
ot"
.•
secundum   mformacionem
rulcrs*to
oppose   error.
enim
25debent
Sicut
intellectus
obstare
erroribus.
istis
est   in   materia   de   eucaristia   in   specula-
deceptus
ecclesie
affectus   per   eandem   sectam   deceptus   est
eius
bilibus,
ita
Sed   rogemus   dominum
nos
iuvare,
operabilibus.
et
in
assumitur,   quod   papa
patet   quod
sepe   falsum
statuit
et
Non
quitquam
enim
3olicenciat
ut
sibi
licet
sic
fiat.
nisi   quod   fuerit
implicite
scrip-
in
explicite   vel
statuere
ecclesie,   cum
onus
illud   ad
sed   ad   quid
statueret
tura,
dedit   formam   completam,   secundum   quam   dimissis
deus
legem   suam.
qui
Ideo
vc
exequi
voluit
fideles
illis
aliis
impediunt   cursum
ordinacionem
hanc
vel
35   lacerant
et
Sicut   enim   homo
non
mortuus
ordinem
est
verbi
dei!
licencia   non
homo,
Christi
auctorisata
lege
ficta
sic
4.   trepidiantes
2,   3.   cxhorbitat   ceh,   exorbitaverit   ceteri.
h.
affec-
6.
cionem   abcef;
8.   exorbitat   ceteri
sui   ducis   ag.
7.   sequitur   bdi.
ib.
3   in   n.   s.
bcdefi,
2   v.   3
si   oport.
ib.   ipso   celeri;
vel
ceteri.
12.
f.
ib.
11,
16.   cum   prn   tamen   hi.
iq.   foret   a
ib.   Iegis   ceh,
i?i   ras.   ;
s.   ag.
fuer.   in   n.
sec.   dom.
et   ant.   ag.
specialiter
ceteri.
21.   nov.
23.
ceteri.
20,
legi
29.   sepe   —
al.   m.
in   m.
licen-
d.   euc.   decept.   ag.
3o.
h.
et
est
20.
ib.   quod
ita   hat   as.
fuit   agi   ;
ib
liceat   abcg,
3i.
licenciavit
ciat
/';
dli,
et   pro
m.
deus
vel
impl.
ceteri.
35.
h.
v.   -expl.
ceteri.
33.
al.
Sicut   ergo   cfh,   enim
ceteri.
36.
