---
page: 67
pdf_page: 108
---
JOHANNIS   WYCLIF
66
[CAP.   V.
non   est   licencia,   sed   presumpcio
Aliter
illicita   antichristi.
enim   nichil   quod   papa   approbat,   foret   inordinata   volucio,
tractando   cum
nec   papa
et   per   consequens
nec
aliquis
quod
foret   meridiana
symonianv.
comitteret
eo
vel
suis
Oportet   ergo   ad   iudicandum   aliquid   esse
5"
cecitas   infidelis.
ordinatum
inordinatum
legem
consulere
vel
in
dei,
qua   omnis   dei   volucio
ordinacio
contenta;
nichil
vel
est
enim
de   quanto   ordinacioni
et   volucioni
licitum
nisi
est
conformatum.
Sed
heu!
antichristus
dei
scrip-
fuerit
turam
et   sic   voluntatem   dei   nimis
istam
ideo   10
obnubilat,
remanere
voluntatem
incognitam
necesse
dei
et
est
voluntatem
executam.
Supposito
patule
esse
antichristi
quod
decretum
pape
factum
ergo
vel
illicitum,
sit
attente   supponere   ipsum
omnis
debet
Christianus
esse
ne   sequendo
foveam
huiusmodi,
parato
cadat
ex
in
et
anime
multe
laqueo
decipiantur
Christianc.
diaboli
Papa
supponere
factum
Probatur
debet
vel
sic
malum
suum
huiusmodi
decretum
atquc
esse
illi-
ipsum
suus
debet
grex
sequi
citum,
cunctis
in
totus
supponere
factum   20
suus
debet
ergo
grex
totus
licitis:
ex   hoc   quod   papa   debet
Maior
patet
The   Popc
esse
illicitum.
tale
revocando
per
quolibet
conteri
facto
satis-
et
c '  e
tali
°public
et   ecclesie   confiteri,   quod   non
faccionem   deo
satisfaction
faceret
nisi
he   has
wheii
.,,.
llhcitum.   Unde   cum
tactum   suum
supponeret
fuisse
done   wrong.
sit
patencior
requiritur
valde
eo
peccabilis,
satisfaccio,   23
in
eum
residuum
dominici
ne
seducatur.
per
gregis
Recoleret   itaque   vite   Petri   et   sancti   Elizei   cum   suis   decretis
peccuniam
non
symoniace
acumularet
propter
sibi
et
Warning   from   mundum.
proprietarie,   amando
Gesi   enim
aftectus
vite
pauperem   3o
ipsum,
vitam
detestans
inordinate
se
et
communem
domini
de
accepit
sancti
Elizei
sui,
et
Naaman
duo
simulando
mali
ac
nichil
talenta,
et
si
vineas
sed
audivit
perquisivit
oliveta;
egisset,
sibi
et
duram   sed   iustam   divinam   sentenciam,
ut   patet   4   Reg.
5,
fieret   ag   ;
a,   approbet   i;
in   approb.
2.   probat   g,   corr.
volicio
ib.
dei   —   omnis
ib.
al.   m.
ergo   op.
volicio
h.
bdf.
ceteri.
7.
7.
5.
6,
:   autem   acdefg,   namque   b;
8.   pro   enim
ceteri;   inordinacio
voli-
h.
11.   nim.   —   dei   om.
ib.
9.   contirmatum
cioni   ag,   voluntati
ceteri.
h.
10,
i3.   autem   pro   ergo
12."   esse
al.   m.   add.   d.
pat.   bcdefg.
abcefg,
/'.
experto
experto
ex
ex   parato   dh,
aperto
bcefg,
corr.
a,
in
in
in
i5.
i.
17.   Papamet   deb.
esse   huiusm.   ag.
K).   multe   an.
dec.   ag.
h.
lS.
totus   —
21.   minor
20.   debet   pape   supp.
al.   m.
20.
h.
licitis
h.
i<),
corr.   in   maior   c,   minor   ceteri;
ib.   debet   in   versu   22.   po.it
ib.   patet   eo   ceteri;
nisi   quod
patencior   dh,
sic   sup.   df,
ut
ceteri.
ceteri.
sic
25.
23.
tali
27.   sancti   om.
'2S.   sym.   al.   m.   h.
32.   mali   al.   m.   h.
potencior   ceteri.
i.
et   iustam
ceteri   ;
dei
sent.
34.
sic
ont.
i;
ib.
i.
Cf.   4   Reg.
i5.   Matth.
27.
i5,
14.
5.
