---
page: 68
pdf_page: 109
---
DE   SIMONIA.
67
CAP.   V.]
sicut   superius   recitatur.   Symon   eciam,   quia   voluit   emisse
and   Simon
Magus.
a   Petro   donum   spintus   sancti   propter   peccumam,   audivit
•.
decretum
eiusdem
spiritus:
Act.
Petro,
dicitur
ut
8,
et   licet   Simon
tua   tecum
in   perdicionem'
'Peccunia
sit
esse   quoad   mundum
tamen
5   proposuit
dives
inclitus,
et
Nec
phas
impleta.
de
sentencia
dis-
eo
est
Petri
est
sentencia
iustissima,
quin,
sic
credere,
sicut
fuit
ista
est   in   quemcunque   Romanum   pontificem
sic   symoniacum
Quod
non
autem
sentitur
inferenda.
sic
inevitabiliter
iomodo
ad
instruccionem
signo
ecclesie,
licet
in
sensibili
est   portentum   durissimum,
peccatum
sit   undique   gravius,
evidens   quod   papa
reprobus
quia   signum
prescitus
sic
mactan-
aper
diaboli
induratus,
ut
sic
finaliter
et
sit
dus   tamquam   desperatus   non   valere   ad   aliud   permissus   ad
Nec
dampnacionem
graviorem
sordescere.
i5sui
gratis
...
God   punishes
populus   exemplandus   ex   dei   vindicta   ab   ipso   ut   in   ecclesia
peccat   m
the   people   as
,   .,
sigms
duectus
sed
deo,
primitiva
sicut
we   ii
est
a  s   the
Po  P e-
puniatur
que
solempnisat,
sacramentis
ut
infideliter
sic
ad
noticiam
per   que
signorum
revocaretur
peccato
in
fides   quod   idem
est   deus   qui
inquam,
20   vere
docet,
vite;
sed   semper   generaliter
:   non
personarum,
olim
acceptor
Docet   iterum   eadem
puniens   hominem
ut   deliquit.
fides,
episcopus   tantum
quod
sive   quicunque
papa
alius
sive
mercatur   cum
tantum
plus
vel
spiritualibus,
plus
vel
25   inclinatur   ad   mundum   quam   Simon   vel   Gesi,
relicta   lege
punietur.   Ad
satisfaccionem
gravius
resipiscencia
dei
et
oportet   quod
michi   quod
confitens
talis   perversi   videtur
peccatum
instruccionem
errorem
ad
publice
revocet
peccata   Simonis
Pope   Urban
et   Gesi
scrip-
in
leviora
sicut
ecclesie,
r _
should   renounce
.10   tura   fidei   sunt   mserta.   O   quam   glonosum   toret   exempiar
,,
,->
a n   wealth   and
b ,^
the
omnibus
'°
Urbanus
§°
noster   VI
renuncciaret
ecclesie,
si
Urbano
mundi
quod
Urban
Petrus,
in
sicut
ita
diviciis
I.
quo
compleatur
et   VI
Ghristi
clerus
religione
circulus,
evagatur.   Nec   dubium
quin   cecus
secularibus
in
relicta
a   P.   em.   don.   ag,   don.   em.   a   P.
ib.   qui   ag.
recitabatur   ceteri;
2.
/.
1.
5.   quoad   m.
ib.   eiusd.   domini
spir.   bcdefg.
a   Petro
ceteri  ;
P.
in
3.
i,
et   om.   h.
discere  fg,
6,   7.   discedere   bc,
corr.   in   discr.
esse   ceteri   ;
a.
ib.
7.   quoniam
signo
insigne   g,   corr.   in
a.
ceteri   ;
fu.   sent.   ceteri.
in
10.
ib.
14.   tamquam   om.
peccet   h;
in   sacram.
und.
sit   ceteri.
i;
18.
11.
i.
in   textu   ad
revocatur   ceteri   (a   in
19.   revocare   bcefg,
ib.   qui
ras.)   ;
h.
presenciam,
al.   m.
alias   ad   noticiam
22.   delinquit   abfg.
23.
q.
b.
s.
tant.   post
al.   m.   h;
quilibet
quic.
alius
aliquis
alius
24.
ce.
p.
ib.
s.
i,
spirit.   om.
resipiscitur   bcefg,   corr.
sensi-
sensibiliter
a,
in
26.
ceteri.
ib.   quod
om.   acei   ;
michi
vero
ceteri;
contit.
ceteri.
talis
biliter
27.
a   solum;
bcdefgh,
iusta
inserta
incerta
ras.)
(ser
3o.
in
ceteri.
i.
in   V
i,   V   corr.
a,   V
d,   summus
in   VI
3i.   pro   VI:
corr.
II   bfg,
e.
Act.
20.
8,
3.
