---
page: "11"
pdf_page: 52
---
CAP.
I.]
DE SIMONIA.
dei
et hominum Christum Jesum, ut patet Luc. 2
; sed hoc
vicium
maxime
contrariatur
bone
voluntati
ad Jesum,
ergo ipsum maxime opponitur
paci hominum
et
saluti.
Minor
patet
ex
factis
Christi,
qui
pati
venit humillime
5 a
Judeis
et
gentibus,
et
tamen
severe
exarsit
nedum
contra
hoc
peccatum,
sed
contra
eius
figuram,
cum
flagello
de
funiculis
facto
manu
propria
figurantes
symoniam
fugavit
de
templo,
ut
dicitur
Joh.
2.
Et
fla-
gellum
illud
figurat,
quod
committentes
hanc
heresim
iopropter funes,
quibus innodantur
in
ea,
in secundo
ad-
ventu
Christi
sunt
insolubiliter
flagellandi.
Item
pro-
porcionaliter ut peccatum
plus
sonat ad dei contemptum,
est ipsum amplius puniendum; sed huiusmodi est symonia,
ergo etc. Namque symoniaci .nedum vendunt iusticiam
et
i5graciam pro vili precio,
ac
si quis duceret ad forum
pro
vili precio iumentum et servum vendendum, sed Christum
qui est persona iustissima, quantum in ipsis est, inhonestis-
sime comedunt
et consumunt.
Et quantum
ad primum
Simoniacs are
_..
.
....
.
,
„
worse than
notat Pansiensis, quomodo hn
symoniaci
excedunt
Sca-
iscariot.
20 rioth,
qui in occulto vendidit veritatem
personis gravibus
in
corpore
mortali,
sed
symoniaci
faciunt
in
toto
con-
trarium tam quoad filium quam quoad spiritum sanctum.
Sufficeret autem symoniacis, quod Christus semel venditus
est
pro
nobis
et
ad
passionem
ductus,
sed
et
ab
illis
25 comeditur,
quia
Joh.
2
dicitur
post
hoc factum
:
'Tunc
recordati
sunt discipuli
illud
psalmi 68, quod de Christo
dicitur: "Zelus domus tue commedit me." Ubi patet quod
Christus
alloquitur deum patrem pro iniquis
sacerdotibus
de sua ecclesia, quorum fervens invidia Christum comedit,
3o quando
eius
vitam
menciendo
corrodit,
vel
quando
Christum, qui secundum apostolum 2 Cor. 5 est peccatum,
id
est
oblacio
pro
peccato,
comedit
in
pinguibus
oblacionibus
fidelium
et
reddit
plebi viaticum
legis
dei.
Ad quem
sensum
exponit
beatus
Gregorius Omelia 17
35super
ewangelia
illud Osee
4:
'Peccata
populi
mei
co-
medunt.' Et istud est esus turpissimus, quia primoChristum
1. ut om
i.
4. humiliter
celeri.
5. gentilibus
i.
6. figuratum
be.
16.
fines h;
ib. innod.
i; indurantur ceteri.
14. ergo codices, puto autem
etc. addendum esse ut p. 12, 9;
ib. 1 nedum om. adeg.
17. pnma iusticia
ceteri, persona
al. m. corr. ex prima
d.
18. Et hoc quantum
ceteri.
22. quoad om. bdeg ;
ib. sanctum om.
h.
3i. 2 h solum exhibet.
32. hoc
est
ceteri.
33. viaticum
i;
in textu matrem,
al. m. viaticum a; matrem
dfg; maciem bceh.
34.
beatus
i solum.
36.
iste ceteri.
1.
Luc.
2,
14.
8.
1
Joh.
2,
i5,
18.
18.
Cf.
pag. 8
not.
De
Avaritia,
pag.
'jV.
25.
Joh.
2,
17,
20.
Ps.
68,
10.
3i. 2 Corr.
5,
21.
34. Migne,
1.
c. 76,
1 142
(8).
35. Osee 4, 8,
