---
page: 69
pdf_page: 110
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAK   V.
es
torpor   dominorum
tam
sccularium
quare
causa
in
sit
et   emendacio   ecclesie   retardatur,   potens
gloriosus
fructus
cum
facit   membra
enim
complicibus
antichristus
suis
dei   adhuc
ex   permissione
sua
sordescere.
Ulterius   omnis
hereses   que   sunt   hodie   5
horreret
hdelis
Audacious   and
heretical   ciaims   p  er
publice
discipulos
ut
publice
antichristi
deffensate,
madc   for   thc
dicitur   dampnatum
a   Gregono   XI
tanquam
herettcum,
Pope's
ex-
commnnication.
tpso   quod   papa   pretenderit   se   quovis   modo
quod   non
eo
eo
ipso
solvere
vel
ligare,
solvit
vel
sic
ligat,
et
ille
oppositum
katholicum   10
indubie
qui
posset
facere
illius
omne
quod
super
per
deus,
dicitur
extolleretur
et
consequens   foret   omnipotens
episcopi   igitur
antichristus;
dampnacionem
adhuc
huiusmodi
procurarunt
qui
et
procuratores
sunt   indubie
deffendunt   tacite   vel
expresse,
mcmbra
hominis
Negatur
ergo   i5
aut
maledicti.
illius
tamquam   summe
hereticum   quod
ipso   quo
a   papa
eo
emanat   mandatum,
est   ipsum
et   perficiendum   ac
licitum
cum
Sicut   enim
illicito   dispensatum.
opposito   prius
eius
dispensare   cum
non
peccato,
Petrus
potuit
veniali
levi
ut   omnino   non
pro   quo   Paulus
sit   20
in
facie
sibi
restitit,
papa
peccatum
sequens
nullus
ut
licitum,
vel
sic
sit
symonia
legem
de
nec
potest
subvertere,
potest
dei
dispensare   cum
de   quantumcunque
peccato,
aliquo
levi
quanto
deus
de
prius
dispensat
ipse
fideliter
nisi
et
Tot   ergo
promulgat
sunt   2?
conformiter
voluntati
divine.
pape,   quod   tam
blasphemie   seminate   de   potestate
fidelis
quam
nec   tamen
nostri   episcopi   nec
resisteret;
infidelis
audent
sed
causa
doctores
contradicere,
Christi
in
tamquam
non
muti
canes
pusilla-
valentes
latrare
quare   3o
Et
consenciunt
hec
nimiter
racio
reticendo.
est
Nam
magna
nimis
vocate
pars
ecclesie
infecta.
est
est   venenum
radice   symoniaca
pravitate   necesse
infecta
per   totum
tantus   here-
quia
quitquid
diffundi
stipitem,
deum
aput
hereticum
tota
ticus
fecerit
est
et
triumphante
maledictum.
Ideo
ut
ecclesia
in
fine   35
dixi
De
medicina
Sacre
Veritate
tractatus
Scripture,
est
7.   proXl:
in   XI   d,
4.   promissionc   gi.
sic   afg,   corr.
ct
fccit
bi.
3.
8.   co   ipso   om.   g,
12.   amplius
al.   m.
10.   huius
ceteri.
a.
bcei.
II
pro   omnip.   ce;
procnrant
ergo
corr.
in
episc.
ceteri,
ccleri.
ib.
i3.
16".   ad   papam
17,   18.   ac   tameg
bcdei,   tamen   al.   m.   a.
procurarunt
d.
i.
corr.   cx   modo   a;   modo   g;
20.   omnino
ven.
pecc.
ceteri.
ib.
19.
lit
2$.   cum
pro
disp.   ag.
vel   cpiscopus
pot.   ag.
sequ.
21.
al.
sit
i.
et   tamen
lot   autcm
nee
25.   provulgat   abdf;
nec   bcdefi;
ceteri.
27.
ib.
prav.   sym.
om.   g,
al.   m.   add.
rad.
a.
32.
celeri.
inf.
Anglici.   Rerum
Cf.   Walsingham,
Scriptores
Brittanic.
Hist.
7.
36.   De   Verit.
cf.   Addenda.
XXVJII,
Sacre
354.
Script.,
I,
