---
page: 70
pdf_page: 111
---
CAP.   V.]
DE   SIMONIA.
69
hereticos   tales
instrumenta   sua   prudenter   sub-
aufugere,
trahere
obprobria
pro
tribulaciones
ac
et
lege
Christi
Nam
cum
equanimiter
tam
implicatus
tollerare.
illis
intelectum   quam
quo   ad
affectum   necessario
seducetur,
5   cum
tam
seducent
eciam,
potest
ut
Heresies   as   to
electos,
si
fieri,
est   m   ecclesiam
the   Sacrament
magna   cecitas   mducta
per   antichnstum
t  he
aitar.
quod
sacramento
complices
suos
de
multi
et
altaris,
nedum
sacramentum
credunt
accidens
illud
esse
sine
ydemptice   deum
suum;
omnes
sed
subiecto,
inter
et
10   cecitates   que   umquam   permisse
a   deo
in   ecclesiam
sunt
nedum
quod
magis
mirabilis
populus,
cecidisse,
est,
quod
sed
credunt
doctores
vocati
sancti
subtiliores
ponderositas,
quantitas,
qualitas,
fasciculus
vel
acci-
dencium
substancia
substrata
sine
sensibile
illud
sit
'3   sacramentum,
nec
Avicenna,
Hali
Algazel,
et
alii
tantum
Machometi;
philosophi
sunt
decepti
versuciis
possum
precipuos
argueret:
ac
antichristus
sic
'Si
si
philosophos   Christianos   ad   tantum   seducere,   quod   credant
modum
accidens
substancia
per
sine
vel
rei
se
stare,
20  cum
sit   summe
hoc
inpossibile
inintelligibile
et
nisi
cortice,   contrarium   scripture,
sanctis   doctoribus,
in
legi
ecclesie,   racioni   naturali,
si,   inquit   diabolus,   in
et   sensui;
possum
eos   hoc
faciam
credere,
antichristo
facere
eos
credere   de   potestate   pape   et   eius   operibus   quicquid   voluero
25   consequenter'.   Et   dico   hoc   esse   inintelligibile,   quia   omnes
secte   ignorant   voces   proprias   loquendo
huius
philosophi
vel   novem
de
accidente
generibus
varie
eius
explicatis,
quod
quod
adorant
predicant
nesciunt,
sicut
ita
sic
non
quod
unde
verecundantur
populo
intelligunt;
in
3o   sentenciam   suam   detegere.   Sed   instinctu   dei   populus   querit
cum
sacramentum
non
quid
solicite
altaris,
est
sit
ydemptice   corpus   Christi;
et   nec   populus   nec   pedagogus
Nam
quod
accidens
subiecto.
sine
illud
intelligit
sit
modus
secundum
philosophos
accidens
sanctos
est
et
ib.   pro   instrum.:   ministeria   bcef  ;   misteria   corr.
her.   aceg;
in
tal.
1.
3.   cum
misteria   corr.   in   instrumcnta
mistena
ministeria   a,
gi.
d,
qu.   ad
istis   ag.
ceteri   ;
et   electos
pot.
et
atf.
ticri
4.
5.
ib.
si
i.
10.   promisse
sancti
et   subt.   doct.   ecclesic   cred.
celeri.
cetcri.
12.
i.
d,   om.
corr.   ex
ut   ceteri;   ncc   antc   Alg.
al.   m.
i5.   ncc   Avic.   beh,
ut
d,
a.
dh,   om.
et   om.   cdefg,
16.   tantum
al.   m.
ceteri.
20.
a,
in
ceteri.
'  d;
ib.   legem   h.
21.   incorporate   ceteri.   corr.   in   in   corticc
al.   m.   a.
oin.   d,
hoc   eos   cctcri;   hoc
a,   om.   g,
taciam
al.   m.
23.   eos   hoc   ceh,
eos
h.
f,
f.
al.   m.
al.   m.
in   om.   g,
27.   eius   om.
hoc   cos
ceteri  ;
a.
d.
d.
cr.
25.
33.   Nam   iuxta   ceteri.
Abu
nomine
Arabico
Avicenna,
Matth.
ir.
24.
24,
5.
(Aibu   Hamid
Algazel
natus
Al-
Ibn
080.
Sina,
Ali
etc.
etc.
a.
natus
Ghazzali),
a.   io5q.
est
