---
page: 71
pdf_page: 112
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.   VI.
70
inherens   substancie,   quo   ipsa   non   est   aliquid,   sed   alicuius
modi,
abesse
adesse
per
potest
essencie
vices
sic
et
et
remanenti.   Et   corespondenter   seducitur   affectus   demerito
colacione   temporalium   que   equivoce   sunt
periculo
in
et
sic   quod   5
accidencia
episcopo,
ut   dixi   superius,
clero
vel
infinitum   excommunicare   vel   concedere
pro
illis   possunt
indulgencias
simulata.
spiritualia
suffragia
alia
et
CAP.
VI.
Restat   ulterius   videre   particularius   quomodo   episcopus
How   a   bishop
mav   incur
,.
patet   ex   dictis   quomodo   10
potest   mcurrere   symoniam;
et
simony.
symoniacus
progressu
ingressu,
in
in
potest
esse
et
.....
quandocunque
quocunque
ingressu
egressu.
ln   entering
In
in
I.
upon
his
office
,.
medio
regimen
pure
pocius
episcopale
capit
vel
sibi
improperiy.
ut   fastum   vel   questum
temporalia
propter
lucra,
seculi,
quam
propter   meritum
animas
populi   i5
beatitudinis
vel
per   doctrinam
querendas   deo
sue   verbo
et   opere;
legis
ex   modo
quod
suo   vivendi   est
Sive   ergo
iudicare.
facile
munus
manu,
lingua,
processerit
sive
sive
dum
curatum
hec
per
alium,
vel
ministerio,
affuerit
omni
enim   \:o
symonia.
comittitur
inordinata
In
volucio,
in   omni
divinum;
aliquid
volucione
positivo
latet
sicut
deordinacione   quam
nec   papa   nec
deus
potest
ideo
in
latitat   symonia.   Modus
itaque   attendi
confor-
iustificare
non
querendo
voluntatem
ad
divinam,
debet
miter
quod   omnia
quiasS
bene
possunt
subterfugia,
talia
rieri,
cum
bene
quodlibet
deus
auctorisat
faciat,
et
fit
positivum.   Contingit   enim   hominem   attendendo   ad   modum
nam
'Vos   autem,
superbire;
meritorie
Ys.
61:
licitum
domini
vocabimini
ministri
sacerdotes
dei
nostri.
filii,
gencium
comedetis
fortitudinem
Dicetur
in   3o
vobis:
et
eorum
enim
quin
Quis
gloriam
dubitat,
superbietis'.
et   abesse   ag.
2.   adesse
est   quid   g,   corr.
in   aliquid
in
a.
4.
I.
collecta   a,   cione   in   ras.   d;
ac
ib.   qui
collecte   bcefg,
corr.
in
h.
in
7.
pro
progr.
a,
vid.
et   part.
in
ceteri.
ceteri.
alia
et
et
ult.
9.
11.
ib.   quomodocunquc
egr.   defh,   in   om.   ceteri;
al.   m.
ceteri.
gi.
in
12.
reg.   dh,   temporale
i3.   medie   befg,   corr.   in   mediio   a;
reg.   ceteri
episc.
ib.
14.   temporale   lucrum   ceteri;
iti.   sue
(reg.   temp.
ib.   vel
ceteri.
fast.
i).
lcg.   ag   ;
ib.   ergo   om.
111   verbo
viv.   suo
est   ceteri   ;
h,
fac.
ceteri.
ib.
17.
ceteri,   dum   om.   dhi;
procuratum
ceteri,   z\\wm   fh,   aliunde
al.m.d.
19
assumit   pro
aff.   befg,   corr.
volicio
voli-
in
20.
ceteri.
alfuerit
21.
c.
pro
patrimonio
aliquod
positivo
ceteri;
cione
celeri;
bcef.
ib.
ib.
23.   instituere   pro
al.   m.   h.
23,   24.   deb.
conf.
ib.   itaque
e;
bcdefi.
iustif.
corr.   in   peccatum   d,   positum   ceteri.
27.   positivum   h,   possibile   ce,   positum
3o.   gencium   om.
fil.   sacerdotis   dom.
dei   sacerdotis   voc.
d.
i;
29.
fil.
in   gencium
di,   qui   pro   genc.
al.   m.
c,   corr.
abfg,
e.
28.
61,
6.
Is.
