---
page: 72
pdf_page: 113
---
DE   SIMONIA.
CAP.VI.]
7*
hoc   quod
Christi   gaudebunt
digni
habiti
sacerdotes
in
pro   nomine
Christi   domini
sunt   contumeliam
Jesu
pati
comedunt
autem
digerunt,
sui?
spiritualiter,
et
Ipsi
in   domino
gloriam
conver-
gignunt
gentes
in
fortes,
et
3   sorum
in   hoc
superant
quia
superbiunt,
apostoli   Christi
iudicandum   quem
populum
superent
iudi-
finaliter
ipsi
gloriantur
tribulacionibus
cantes,
in
specialiter
ipsi
si
propter   Christum,
pro-
perseverantes
in
sanc.to
finaliter
dicit   Jeronimus
ad
Eusto-
Et
hinc
Epistola
posito.
iochium   filiam   sancte   Paule:
hac   parte
inquit,
'Disce',
'in
ut   sepe   dixi,   non   esse
sanctam   superbiam'.   Ex
istis   patet,
non
colorem
hoc
bene
peccatur
ergo
potest
fieri,
faciendo   illud.   Attendendum   est,   inquam,   ad  modum   quem
debere
scripture
limitant
ex
sancti
illud
fide
fieri.
Contingit   ergo   episcopum   esse   symoniacum   inprogressu
II.   While
i5
si   post   ingressum   symoniacum   a  )   b  v   negfecting
Primo,
vite   sue   tripliciter.
thc   duoes   of
limitatum
officium
episcopale
cunctis
episcopis
omittit
in   Thimoteo,
Et
longe
gravior
patet
ut
ista
est
alibi.
quam
symonia
que
quia
comittitur
ingressu,
in
illa
data   gravatur,   cum
20   arra   symonie
in   facto   fedatur
prius
ymo
episcopo;
con-
contracta
lepra
ecclesia
tali
si
ad   horam   de   symoniaco   ingressu,
episcopus
fuerit
tritus
omittendo
inordinate
episcopale
post
prior
officium
non
symonia,   idem
tempore,
subiecto
reviviscit;
licet
enim
symonie
Et
malicie
patet
25   ipse
prioris.
est
finis
Nam
omnis
symonie.
habet
descripcione
ex
talis
volucionem
comutandi
inordinatam
officium
spirituale
precio;   cum
enim
pro
temporali
continue
no-
succedit
vum   episcopium,   patet   quod   pro   voluptate
alia   tem-
vel
inordinate   commutans
causa
officium
3o   porali
spirituale
symoniacus.
continue
Et
sensus
videtur
decreti
iste
fit
dicitur   quod   nedum
3   cap.   Non
questione
solnm,
ubi
symoniaci,   verum
diffamantur
qui
vulgariter
hii   qui
illi
gradum
graciam
graciam
spiritualem
dei
in
vel
vel
3.   domini
dicit   om.   h;
3.   degerunt   h.
ib.   82
dei
sui
ceteri.
g.
2,
ceteri,   Eustachium   acf.
ib.   Paule   om.   cef,   al.   m.   d.
10.   filium   h;
sup.
11.
ib.   ad   om.
in   faciendo   ceteri   ;
amittit   abcefg.
sanct.
ceteri.
i3.
17.
i.
in   Thim.
alibi   ag.
al.   m.   a,   om.
pat.
24.   ipse   g,
ut
episc.
22.
g.
iS.
25.   pro   ipse:
corr.   ex   tempore
iste   corr.
iste   ccleri;
in
est
a.
d,
ib.
ille
om.   acefg,
28.   quo   corr.   in
ib.   cciam   pat.   g,   corr.   in
iin.   est   celeri  ;
et
a.
continue   a,   quo   g.
29.   episcopium   h,   corr.   ex   episcopum   d,   episcopum/',
peccatum   ceteri;   quod   patet   quod   ceteri;   ib.   voluptate   cefh,   voluntate   ceteri.
cap.   om.   bcefg,   al.   m.   a.
33.   defamantur   abfg;
3i.   vid.   sens.   ceteri.
32.
3;|.   Verum   —
symonia   ceteri.
al.   m.   a   ;   pro   his   verbis:   Qui   usum
33,
dei',
bg,   quem   usum   gracia
qui   usum   gracia   e;   usum   pro   vernm./",
querit
c,
hii   —
dei   om.   f.
9.   Migne,
Patres
Patrologia,
22,   403
(Ep.
Latini,
22).
(16)
t.
Corp.
(Friedberg
C.
can.
32.
iur.
11,
q.
417).
c.
1,
I,
