---
page: 73
pdf_page: 114
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.VI.
72
ecclesia,   quam   domino
perceperant,   non
sim-
largiente
humane
retribucionis
sed
cuiuslibet
intencione,
plici
magis
multo
omittunt
spirituale
causa
exercent;
si
Et
officium   propter   accidiam
instinctum
dyaboli.
vel
si
dicitur   indubie   quod   cum   5
queratur   cum   quo
mercantur,
vel   occupacionem   tam
dyabolo,   quia   officium
spiritualis
esse   suum.
faciunt   mercandia
stultissima
officii
modo
Secundo
episcopus
nimis
comittit
graviter
b)   by   spending
e   symoniam,
quando
pauperibus
temporalia
distribuenda
°good?of
the
sumptuosa   10
consumit
p°°r;
superflua
inordinate
vel
in
se,
complicibus
ut
aut
in
forinsecis,
suis
familia,
tercio
enim
omnibus
cognatis;
retinentibus
in
militibus
vel
comutatur   episcopium   propter   lucrum
inordinate
talibus
sentencia   pape   Gregorii
que-
Et
turpissimum.
est
ista
necessaria   ad
Pervenit,   que
quia
in-
stione
est
lex,
3.
struccionem   ecclesie   geminatur   16   questione   7:   'Pervenit',
'ad   nos   fama   sinistra   quod   quidam   episcoporum
inquit,
dyocesis   decimas   atque
non
proprie
obla-
sacerdotibus
Christianorum
sed
pocius
laycalibus
conferant,
ciones
quod   20
servitorum
militum
personis
sive
videlicet
vel,
si   quis   amodo   episcopus
est,   consanguineis.   Unde
gravius
fuerit   huius
precepti
transgressor,
inter
inventus
divini
maximos   hereticos   et   antichristos   non   minimus   habeatur,
sicut   Nicena   synodus
symoniacis
qui
de
censuit,
et
et,
recipiunt   ab   eo   layci,
precio,   25
episcopus,
qui
sive
dat
et
sive   beneficio,   eterni   incendii   ignibus   deputentur.'
Multis,
videtur   quod   iuxta   illud   decretum
sanctissimum
inquam,
pars   episcoporum
maior
et   ex   fide   scripture   verissimum
symoniaca
post   dotacionem
lepra
se
et
ecclesie
inficit
quod
Anglia   3o
episcopus
in   tantum,
suos
quilibet
in
si
in   quam
1.   quem   g,   corr.
2.   simpl.   corr.   in   symoniaci   ad,
a.
1,
ib.   tam   spirituale   bce,   tam   cancellat.   a.
al.   m.   h;
3.   causa
symoniaci   bcef.
ib.   mercantur   ceh,
4.   accidiam   corr.   ex   accidencia
5.   queritur   ceteri;
h.
6.   cumjpso
mercatur   ceteri;
ib.   dicunt   ceteri,   corr.
in   dicitur   d.
5,
al.   m.   h;ib.   tam   om.   ceteri.
7.   merca
vel   occup.
dyah.
ceteri.
c,
6.
in   mercancia   a,   mercam
corr.   in   mercanciam
mercandia
h,   corr.
corr.
e,
ex   menta   df
mercandia   ceteri;
ib.   merc.
can-
diab.
diaholi
ceteri,
stult.
d,   unus   ceteri
h,   unus   corr.   in   nimis
8.   minus   corr.   in   nimis
cellat.
d.
conferunt
al.   m.
add.
om.
confert
ceteri,
episc.
ce,
ceteri,
d.
10.
ib.
in   consumit   d;   sumptuosam   familiam   ag.
11.   forinsecus
corr.
corr.
b,
in   comu-
i3.   comittitur   g,
ex   forinsecis
corr.
et   cogn.
ceteri.
a.
12.
episcopum
cpisconus
committatur   bce.
episco-
bcefg,
tatur   a,
i3.
/,
nium   ah,
al.   m.
1   bcdefg.
posita
i5.   cap.
illa   ceteri;
ib.   Grreg.
d.
14.
est   om.
al.   m.   a;
ib.   qnia
18   qu.   acefg.
Perv.
epi-
di,   cap.
h.
16.
17.
scoporum   corr.   ex   saccrdotum
19.   conferant   cdeh,
diocen.
a.
h.
18.
23.   minimus   ah,   minus   ceteri.
episc.   repertus   ag.
conferunt   ceteri.
21.
illud   ceh,   om.   ceteri.
26.   cercius   pro   multis   bcdefg,
corr.   in   multis   a.
27.
infecit   ceteri.
29.
C.
801).
i3
q.   7
i5.
417).
Ib.
Ib.
16.
c.
c.
16,
(I,
14,
(I,
3,
