---
page: 74
pdf_page: 115
---
DE   SIMONIA.
CAP.VI.]
7   3
audiens
signatos
signo
signatus
bestie,
sensibiliter
esset
se   ipsum
primo
notare
vertice,
posset
in
et
hereticos
ad
aspirarent
episco-
pauci
presbiteri
nulli
forte
vel
pium
Infectum
stercore
dico
infectum.
fetenti
sic
non
subducto
5   temporalium
quia
in-
sic
collinito,
illo
nec   sic   distribuendo
ordinate
episcopis,
afficerentur
illis
cum
pauperum
bona
sarcina
inprovide
tanta
laycali
cap.   Ex
dicit   decretum
questione
gravarentur,
ut
3,
Non
pntanda,
questione
cap.
teste
multis
est
et
i,
aliquid   male
ut   bene
dispenset,
'Qui
ioscriptura:
accipit,
pocius   quam
gravatur
iuvatur.'
Tercio   modo
episcopus   symoniam
inordinate
comittit
c)   by   avaricc.
peccuniam
temporale;
pruriens
coligendo
aliud
et
vel
modis   secundum
qui
cautelas
diaboli
infinitis
illud
fit
Nam   non   dubium,
quin
in   hac
i5diu
qui-
studuit
arte.
cunque
occupat
officium
episcopus
inordinate
illud
propter   laudem   vel   honorem   mundanum,
est   symoniacus
cap.   Non   solum,   quia
inordinate
i   questione
ut   patet
3,
comutat   cum   diabolo   spiritualitatem   episcopii   cum   vanis-
20   simo   temporali.   Et   quantum   ad   congregandum   peccuniam
ut   nunc
per   dyabolum
mille   meandri
machinati:
sunt
benedicendo
episcopus
cimiteria   Heavy   fees   for
vel
ecclesias
altaria
c   e
nunc
s.
sacramenta
peccuniam,
excessivam
vel
capit
et
..
tam
que
capiens
vendit
care
sacramentalia,
ministrat,
Quantum
25   peccuniam
quanta
per
suos.
vel
se
sufricjt
quod
locorum
ad
capiunt
consecraciones
co-
dicitur,
ut   legem
quinque   muiCas
et   hoc
muniter
amplius,
vel
statuunt   et   amplius   observant   quam   evangelium,   tardantes
Numquid
credimus
puniendo.
solucione
severissime
aput   deum
symoniaca,
de
posse
excusari
heresi
3o   illud
cum   patenter   vendunt   benediccionem   vel   consecracionem
de   uno
temporali?   Nec
pro
plus
precio
racio
spiri-
est
ib.   primum
sign.   ag;
4.   episcopium   dh,   epis-
2.   her.
ccteri.
i,
3,
copatum
sic   inpr.   a;
ib.   nec
ib.   layca   ag.
ceteri;
sic   ceteri.
b.
p.
7.
ct   —
putanda
d,   om.
al.   m.
8.   quia
ib.   cap.
dicit   ceteri;
ceteri.
01«.
9.
12.   modo   cefh,
11.   quam
om.   ceteri.
al.   m.
al.   m.
abcefg,
dhi.
h.
temporali   bcg,
in   pinguius
pinguius   corr.
i3.   purius
pericns
corr.
a,
ifi
cap.   dh,   om.
p.   om.
19.   committit
pcriens
e;   pinguus/'.
d,
ceteri.
18.
ib.   cum
21.   meandri
diab.   al.   m.   h;
ib.   episcopi
al.   m.   ad,
ceteri;
ceteri.
2'}.   sacramenta
bce,   membri   manifesti   fg.
modi
vcl   om.   ag.
mauifesti
quantam
suos
pro
per
chi;
corr.
se
in
cetcri.
25.
et
cfh,
ib.
ib.
/';
al.   m.
et   hoc
obs.   ampl.
29.   severissime   bdeh,
28.
ceteri.
h,
de   —
27.
de   hcresi   —   bened.   om.
al.   m.   ag,
sevissime
3o,
ceteri.
b,
3i.
her.   —   vend.   om.
3o.   deum
al.   m.   d;
iudicem
consecr.
de
acdi.
ef.
3i.   iudicionem   pro   bened.   cef;
aut   cohsecr.   abcefg,   seu   consecr.
ib.
i.
(f,   41   3).
C.
C.
Ib.
8.
Ib.
q.
27,
q.
c.
c.
9.
9,
1,
1,
pag.   70
cf.   Prov.
ad
not.
32.
Cf.
369);
18.
21,
v.
27.
ib.
(I,
