---
page: 75
pdf_page: 116
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.VI.
74
ministerio   quam
cur   non
episcopi
illud
tuali
alio,
licet
et   non   omne.
vendere
quod
Sed
comuniter,
labor
corporalis
dicitur
hic
Emptiness   of
made^for^thcsc   venditur,   non
non   pro
pro
benediccio,
expensis,
sic
et
Istud   autem
precium.
datur
chargcs.
consecracione,
simile   5
est
fertur   enim
ministri   cuiusdam
sed
avari:
facto
divitis
quod
magistro
suo
nundinis,
in
dixisse
toti
illius
ville
comunitati   donant
gratis   aucas   pingwissimas,
sed   carnes
comunia
vendunt;
care
bovinas
edulia
alia
et
ille
comedere
mandasse
autem
aucas
do-   10
ministris
fertur
sed
grossis
voluit
natas,
ipse
cibariis
usitatis;
reiici
bovine
carnes
inhauserant
sed
calculo
facto
in
iine
totum   precium   aucarum
que
Et
fingebantur   donari.
ita
responso.
ecclesiam
Ideo
sophisticari
videtur
in
isto
3,   in   principio,   destruitur   ista   ficticia   sub   hiis   i5
i   questione
'non
ementes,
'Temporalia',
inquit,
spiritualia
verbis
nequaquam
habendi
symoniaci
Et
respondetur,
sunt".
quod   non   solum   qui   spiritualia,   sed   eciam   qui   temporalia
iudicantur.   Unde
eis   annexa
symoniaci
precio
accipiunt
eius   capitulo   ita   loquens   ex   persona   domini   20
Malachias
I.
claudat
qui
'Quis
'in   vobis,
ostia   et   in-
inquit,
ait.
est",
altare   meum
Non
michi
cendat
voluntas
gratuito?
est
et   munus   non
dicit   dominus
exercituum,
sus-
vobis,
in
cipiam   de   manu   vestra.'
'Ostia   claudere',   dicit   Gracianus,
sed   tantum
muneris
sibi   adiunc-   25
•non   est
officium,
sacri
tum.   Nec
dubium,
quin   sic
posset
excusari
quelibet
sy-
Item   cum
corporalem
monia.
episcopus
vendit
turpiter
videtur   quod
ipsum
dare
pro
laborem,
debet
subiectis
precio   competenti.   Sed   constat   quod   longe   minori   precio
tantum
emere
corporalem
laborem   3o
parrochia
posset
ferret   cum
quod
episcopus
ab
operario
ingrate
alieno,
dicere   quod
Nec
labor
corporalis
epi-
valet
suis
filiis.
quam
magis
labor
tantus
scopi
validus,
isto
in
est
ib.   quam   de   alio   ag.
8.   commun.
ep.   ag;
i   solum,
al.   m.
1.   min.
ce,   vendibilia   pro
c,   donat
add.   a:   donavit   ai,   dent
edulia
cdtilia
q.
e.
in   textu   vendunt,
al.   m.   vendidit
ag,
edilia   ceteri   ;
aut.
ib.
10.
fert.
i.
calcullo   ag   ;
al.   m.
ib.   inhauserant   ceh,   inhauserunt
om.
d.
bcef,
12.
iu   non
14.   Jo   papa   pro   ideo   afg.
via   corr.
via
a,
ceteri.
16.
bcef.
Scd   pro
videtur   pro
respondetur
corr.
et   ceteri   ;
resp.
gi,
a.
ib.
e.x
17.
al.   m.   a;
ita,   om.
I.   eius   cap.   om.
nobis
ceteri.
20.
bcef,
21.
ib.
b,
corr.   ex   vobis   a;
ait.   m.
hostia
gratuito
ceh,
ceteri.
22.
gr.
ib.
ib.
/;;
24.   accipiam   abg,
corr.   ex
gratuite
celeri.
susc.
d.
satis
23,
25.
mun.   bceg,
d,   om.
al.   m.
27.   sym.
possit
sacri
26,
ceteri.
26.
al.
i.
3r.   ergo   pro   quod
28.   dare   om.
al.   m.
corr.   ex
m.
ceh,
ceteri,
d.
h.
quod   d;
ib.   ferret   acefg,   faceret   dh,
sit   validior   ag.
33.   in   isto
1'erl   ceteri.
Ma-
Corp.
verba.
can.
C.
20.
Gratiani
i5.
iur.
q.
3,
1,
Jbidem.
laeh.
24.
10.
1,
