---
page: 76
pdf_page: 117
---
DE   SIMONIA.
CAP.   VI.]
7   5
non
colorem
hoc
haberet
propter
quia
nisi
layci,
et   per   consequens   cum   propter   illud
spirituale   annexum;
videtur   quod
precium   tam
excessivum
princi-
accipitur,
est   tam
care   venditum
quia   infame
foret
paliter
illud
tam
5   episcopum
dotatum
vendere
corporale
care
tante
laboricium   tam
Item   queritur,
abiectum.
quanti   in   veri-
cum
labor
episcopi;
tantus
corporalis
valet
tate
et
quondam   minus   valuit   quam   modo,   ymo   minus   valet   in
quam
domino
quod
episcopo,
videtur
suffraganeo
in
10   plus   valet   secundum
persone
indigenciam
gravitatem
et
laborem.   Cum
ergo   unus   episcopus
parrochie   ad
illum
consecracionis
indigencia
reliquo
gravior,
et
talis
sit
potest   infinite   hngi   et   carius   appreciari,   videtur   quod   talis
potest   ad   votum
episcopi
precio
labor
in
extolli;
et
si
i5expense   pensantur,
episcopus   propter   tales   labores   habet
ymo
pingwem
sumptuo-
dotacionem
regno,
rege
et
inordinata
episcopi
superflua
familia
equis
in
sitas
et
redundaret   in   sumptuosum   dampnum   ecclesie,   quod   licet
eodemmodo
omnino
verum,
Et
iracionabile.
est
sit
20   comittitur
symonia,
ad
conducitur
suffraganeus
si
Item
coligendum
peccunias   in   talibus   abiectis
opusculis.
videtur   quod
labor
sit   infinitum   valencior
episcopi
talis
quam
labor
labor
sed
tantus
tantus
valet
layci;
layci
obulum,
suppono,
ergo
labor
episcopi
valet
ut
ille
eam
peccuniam.
2?   infinitam
Vel
donet
ergo
gratis
vel
Assumptum
equo
quia
pro
precio
vendat.
patet,
iuste
signata   pro   porcione
consequenter
oportet
racionaii
in
concedere,   quod
ex   equo
benediccio
casu
episcopi   valet
obulum,   ut   posito,   quod   totidem   benedicciones   disseminet,
unum;
3o   quot
tamen
valorem
obulos
preter
recipiet,
et
Et   theologus
negaret
benediccionis
diceret
villicus.
talis
venditore   columbarum
quod
foret   fetidum   vene-
in
tali
quia   secundum   beatum   Gregorium
num,
et   decretum   81
distinccione   cap.   Si   qui   sunt,   deus   illi,
cui   talis   benedixerit,
6.   pro   queritur:   communiter   d,
ill.   adfg;   causa   tam   care   abfg.
est
.(.
8.   quond.   corr.   ex   quidam   a;   quod
carnalis   labor
quia   ceteri.
c,
7.
i.
quibusdam   g;
a,   om.   g.
al.   m.
i3.   gravius   bcefg,   corr.
valet
in
in
ib.
17.   equos
et   a   regno
equis
ag.
in
corr.
carius
a.
g,
16.
a.
23.   Sed   —   Jaici
h.   supponitur
al,   m.   adh.
al.   m.
ut   supp.
ceteri.
24.
ib.   argumentum   pro
28.   ex   quo   valet   ag.
26.   aliquo   "pr.
ass.
ceteri.
i;
difriniet   pro   dissem.   abcf,
3o.   oblaciones   corr.   in   obul.   ad,
differt
2Q.
<?..
om.
in   rasnra
oblaciones   bcefg.
vetaret
vaili-
i;
a,
b,
3i.
vill.
vill.
ib.
a.   om.   g   ;
al.   m.
32.   columb.
ib.   fetidum
tus   cef,   Vallerius   g,   wallicus
h.
seduccio   venen.   bg,   pro   venenum:   sedncto   ch,   seductum   vene-
in   ras.   a;
num
Graciannm
Greg.
seducto
fet.   om.,
corr.
ven.
in
d.
33.
d,
ef.
34.   cap.   om   ceteri  ;
a,   om.
al.   m.
g.
ib.
illi
cf.   Malach.
33.   Corp.
i5,   D.   81
(Friedb.
i,   284),
iur.   can.
2,   2.
c.
