---
page: 77
pdf_page: 118
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.   VI.
76
Ymo
malum
quod
minus
longe
videtur
maledicit.
celebrare   sub   divo,   quam
in   loco   taliter   benedicto;
foret
lepra   enim
loca
parietes
distancia,
spiritualis
inficit
et
submersit   Sodomam
cum
pro
deus
peccato
leviori
et
Gomoram.   Quantum   ad   istud   videtur   michi   indubie   quod   5
in   talibus   consecracionibus   heresis   symoniaca   est   comissa;
quandocunque
quia
de
consecrante
verificatur
dicta
non
tunc
consecracio
episcopi
vera
descripcio,
est
malediccio
sed
execracio
retardans
consecracio,
et
fideles   a   ministerio   debito   deo   suo.   Nec   est   facile   fingere   10
causam
huiusmodi
introduccionis
con-
reservacionis
et
non
lucrum
preeminencie
episcopo,
secracionis
et
si
episcopalis   superba
ostensio.
No   warrant
Nec
quare
sanctus
laycus
ex
occurrit
scriptura,
vel
in
Scripture   for
....
,.
,.
non
benedicere
etia
sacerdos
rescrving   these   quihbet
posset
taliter
copia   Salomon
Sic   enim
ni
t0
sacerdotali
sacrare   -
assistente
bisho   v
consecravit   et   benedixit   templum   3.   Reg.   8.
Et   sacerdotes
eukaristiam,   quod   est   infinitum
benedicunt   et   consecrant
notat   Jeronimus
ponitur
ut
prestancius,
decretis
in
et
dico,   ymo
videtur   quod   20
Ecce   ego
cap.
distinccione
95
tam
fundatum
peregrinum
opus
propter
leviter
et
si
multo   magis
benedicitur
consecratur,
locus
episcopi
vel
dum
propter   tam
presentem
benediccionem
presbiteri,
cum
corpus
Et
grave
videtur
consecrat
Christi.
tot
materia
onerare
de   2 5
cerimoniis
ecclesiam,
ut
patet
in
et   specialiter   ex   sinodo   apostolorum
legalium
cessacione
r   5,   et   ex   decreto   Augustini   posito
1   2   distinccione,   cap.
Act.
Ethimologiarum
Omnia,
et   ex   dicto   beati
cap.
Isidori
'Nobis',   inquit,   'nichil   ex   nostro   arbitrio   inducere
Heresis.
quod
suo
in-   3°
nec
de
sed
arbitrio
aliqui
eligere
licet,
dei   habemus
qui   nec   ipsi
Apostolos
duxerunt.
auctores,
quitquam   ex   suo   arbitrio   quod
inducerent
sed
elegerunt,
nacionibus
accepta   a   Ghristo
assigna-
disciplina
fideliter
1.   mala   bcefg.
5.   michi
3.   quia   lepra
ct   tunc   abcefg.
otn.
8.
i.
i.
12.   prcminencie   h.
16.   sacramentaliter   bfg,
cons.   nu.
ceteri.
cp.
12.
11,
ib.   copia   sacerdotum
b,   saccrdotum   copia   d,
in   sacrarc   a;
sac.   cop.
corr.
ib.   Salomone
om.
copia
om.
2   Rcg.
sacerdotc,
ceteri;
e.
e,
17.
dli,
18.   hostiam   cukaristie
al.   m.
illud   ante   Jcr.
oin.   bcfg,
e.
b.
19.
al.   m.   a,   om.fg.
in   Jer.   d;   Jer.
omnes   praeler   h;
corr.
20.
dist.
o,5
ill.
21.   tam
ib.   cap.   om.
ct   cens.   abcef,
ceteri.
pr.
ceteri.
ceteri;
22.
vel   d;
om.
circumstanciis
con.
cancell.
cl   corr.
bcejg,
h,
d.
in
25.
corr.   in   cerim.   ad.
2   in   ras..'   corr.
i5   ccteri;
ib.   cap.
in
a,
27.
12
12
/'/?,
om.
Hcstcr   bcefg.
cap.
aliquid
ccteri;
3o.
aliqui
28.
ceteri.
ef,
arb.   ceteri;   de   al.   m
ib.   dc   arb.   efh,
induxerunt   afgh,
ex
3o,
a.
3i.
induxerint
ceteri.
Reg.,
D.
Act.
X.
20.
9?
333).
27.
(I,
Ib.
17.
c.
6,
27.   Corp.
28.   Migne,
b   seqq.
D.
12
(I,   3o).
iur.
12,
1   5,
c.
Patres
Patrologia,
206.
Latini,
82,
t.
