---
page: 78
pdf_page: 119
---
DE   SIMQNIA.
CAP.VI.]
77
si   angelus   de   celo   aliud
ewangelisaverit
Itaque   et
verunt.
dicta   sanctorum
anathema   vocabitur.'
multa
sunt
Talia
Need   of   care
in   the   use   of
docemur
seduccionem
quibus
evadere,
in
signis
ex
ceremonies.
contenti   paucis   sacramentis   que
scripture
instituit.
fides
5   Quod
si   alia   signa   honesta
implicita   in   scriptura   surrep-
cavendum
quod   secundum
ordinem
est   primo,
serunt,
et   formam
quibus
primitus
observentur,
sunt
instituta
scripture   non   nimium
quod
et   secundo
postposita
lege
Consecracio
ponderentur.
episcopo
vera
potest
limitata
fieri;   ymo   episcopus   potest   in   necessitate
io   cum
istis   bene
subducta   exaccione,   benediccionem   gratis
vite   necessaria,
dancium,
ut   docent
quibus
ministrat,
licenter
recipere,
decretalium   De   Symonia.
Sed
multe
leges
illud
in
5.
ymo
vel   nunquam
sine   symonia
raro
videtur
invenies,
Unde
questione
i5dotacioni
incompossibile.
cap.
3,
scribit   papa
prebendas,
Innocencius:
quis
sic
finali,
'Si
honorem,
decanatum
vel   prioratum,
pro-
seu
aut
vel
mocionem
aliquam
quodlibet
seu
sacra-
ecclesiasticam,
mentum
oleum
crisma
puta
ecclesiasticum,
ut
vel
consecracionem
ad
altarium
20   sanctificatum
ecclesia-
vel
rum,
pecu-
per
ardore   interveniente
execrabili
avaricie,
niam
male
et   honore
careat
acquisito
acquisierit,
et
emptor
infamie   per-
atque
interventor   nota
venditor
et
nec
pastu   nec
Et
obtentu
pro
sub
alicuius
cellatur.
25   consuetudinis
ante
post
aliquid
ipse
exigatur,
vel
vel
symoniacum
quoniam
dare
presumat,
sed
libere
est;
absque
atque
diminucione
aliqua
dignitate
collata
sibi
beneficio   perfruatur.'   Ex   ista   lege   sancta   patet,   quomodo-
cunque   glosaverint   doctores,   quam   spissim   in   istis   decem
et   specialiter   secundum   fucum
3osymonia   comittitur,
con-
suetudinis,   honoris   vel   reservacionis   primorum   fructuum,
et   contenti   abcef;
ib.   instituerunt
bh,
alia
fideles
4.
i;
ib.
5.
i.
in   a
alias   cefg,   aliqua
5,   6.   surrepserit   ceteri.
in-
in   ras.
celeri,
6,   7.
formacionem
9.   vero
et   ord.   f,
8.   preposita
ceteri.
o.
ceteri.
e.
f.
pontirici   pro
limitata   ad;
bcef  ;
bcefg,
corr.
ep.
in
ceteri.
licita
ib.
ib.
al.   m.   a;
miftere   fg,
f.   a;
nec.
vite
10.
in
c.
ist.
b.
p.
ib.
p.
11.
i.
parumper   abf,
ib.   benediccionum
14.   pro   raro:
vite   d;
corr.
in
dhi.
i5.   donacioni
corr.
rarenter
patenter
rarenter
in
gi.
d,
i;
ce,
ib.
i'n-
17.   archidiaconatum   g,   corr.
in   prioratum
vel   dcc
possibile
a;
chi.
ib.
ag   ;
vel   hon.
a   nostra   ecclesia   seu   bg,   sticum
ras.
aliqu.
a.
in
ib.
18.
/z.
20.   pro   sanctiticatum
:   consecratum   h;
et   corr.   ex   ad   d.
ib.   ad   cons.   ceteri,
h,   om.
21.   avaricia
al.   m.
in-
corr.
ceteri.
ceteri,
in
cie
23.
22.
et
d.
teremptor   g,   corr.   in   interv.
23,   24.   procellantur
perccllatnr   celeri
a.
i,
per   pastum
b,   per   pastum
c,   per   pactum
alias   pectum
ipse
lb.
ct
25.
e.
ib.   spissim
ceteri,   corr.
in
doct.   glos.   ceteri  ;
26.
vcl
d.
ct
29.
n.
lib.
a,   sepissime   g;
ib.   decem   dgh.   om.
in   rasura
vel   om.
et
ceteri.
e,
3i.
res.
ceteri.
1,   8   et
1,   i3.   Decr.   Greg.   IX,   L.   V,
1.   Cf.   Gal.
III   (Friedb.
II,
tit,
Corp.
seqq.).
749
C.
i5.
i5,
iur.
q.
3.
c.
1,
