---
page: "12"
pdf_page: 53
---
12
JOHANNIS WYCLIF
[CAP.
I.
quasi evomendo eiciunt,
et secundo quia membra Christi,
que
medicinaliter
acute
illos ex caritate arguunt,
remor-
dent
in nomine
ac
corpore
et
corrodunt,
et
sic ubique
remanet populus
sic
ut ossa
arida
sine medula
et
forti-
tudine
spirituali.
5
Simony most
Item
in
quantum
peccatum
est
magis
contrarium
directlyopposcd
,
,•
.....
...
to God's law.
legi
et
ordinacioni
divme,
per
quam
conquereret
sibi
ecclesiam
de
manu
diaboli,
de
tanto
est
sceleracius;
sed huiusmodi
est symonia,
ergo
etc.
Deus enim
ordi-
navit legem,
per quam pugiles
sortis
sue,
id
est
clerici, 10
asimilarent sibi laicos;
sed
isti
est symonia
directe
con-
traria;
ubi enim
deus
dicit Math.
10.
'Gratis
accepistis,
gratis date,'
symoniacus
defendit contrarium
: quod non
debet
dare
spirituale donum
dei,
nisi
propter
retribuci-
onem temporalem vel comodum;
et sic committitur blas- i5
phemia,
apostasia,
et omnia genera viciorum, et hec sunt
directe contrarie radici virtutum
;
ideo nimirum
symonia
directe
contraria tam
virtuoso
principio
plus
perdit de
membris ecclesie. Ideo signanter dicit PetrusAct. 8:
'Pec-
cunia tua tecum
sit in perdicionem.' Ideo dicit Parisiensis, 20
quod symoniacus
nititur super
Christum
infringere
ho-
stium domus dei, quod
figuratum
est Genes.
19, quando
Sodomite
voluerunt
infringere
fores
domus
Loth.
Hec
autem
periculosior
est
sodomia,
quia
circa
rem
plus
sacram
callidius
comit-titur
ex sanctitate simulata iniqui- 25
tas
geminata.
Et hinc Christus,
custos
et pastor
ecclesie,
dixit se esse hostium
eius,
Joh.
10,
ad figurandum, quod
pro pace domus
dei
servanda
debet
introitus preposito-
rum
diligencius
observari.
Et
hinc
dicitur
Joh.
20,
in-
trasse ianuis
clausis
ad
suos
discipulos ad denotandum, 3o
quod
contra symoniacos
debet
introitus prelatorum
ser-
vari
clausus.
Et
hinc Exod.
1 2 decrevit dominus utrum-
que
postem
hostii
sangwine
agni
tingi,
quasi
diceret:
Abiuro
virtute
sangwinis
agni
dei,
qui
illo
sangwine
1. eiciunt
/; eiciunt
al. m. a; obiciunt h; abiciunt
celeri.
2. menda-
citcr celeri;
in textu
mendaciter,
al. m. medicinaliter
d.
3.
ac corpore
om.
ceteri;
ac
corp.
al. m. d;
ib. utrobique
ceteri.
4.
ut
i.
7. pro
divine
:
dei adfg.
g. ergo
etc. h solum, d al. m.;
ib. omnium pro enim
i.
10. hoc est ceteri.
ib. commituntur bcd.
i(5.
et
alia genera peccatorum
ceteri;
ib. sunt i solum ; hoc est
c.
17. contrarium h.
20. dicitur perYsa.
afg; dicit Pysa de ; dicitur per Parisiensem b.
24. Sodoma i.
26. in textu
gcnitiva,
al~. m. geminata ag ; geminatur
i.
27.
eius om
i.
29. dicitur
beh,
dicit cd.
3i. contra om.
h.
33, 34. tangi/gv
ib.
in textu abiuro,
al. m. adiuroa; adiuro
i.
12.
Matth.
10,
8.
19.
Act.
8,
20.
20.
Cf. pag.
8,
not.
De Avaritia,
pag.
73.
22.
Genes.
19,
c).
27. Joh.
10,
7,
9.
29. Joh.
20,
26.
32. Exod.
12,
22.
