---
page: 79
pdf_page: 120
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.VI.
78
cum
instrumentum
ad
diminuetur
mini-
dei
sic
officii
exequendum.
sterium
Et   eadem
de
consideracio
ministeriis
epis-
cst
Fees   for
aliis
confirmacione,
ordinacione,
crismatis
vel
copi,
ut
et
oniament°
&c.
ornamentorum
consecracione.
vestium
ac
contir-   5
In
comuniter
macione
quia
publica,
vero,
brevis,
et
levis,
per   episcopum
non
stipendium
corporale
vel
recipitur
Sed
ministrum.
ministris
sophisticatur
ecclesia
in
aliis
symoniaco
symoniace
episcopo
recipientibus
facto
et
...
dicitur   enim
Fees   to   clerks   per   consensum
clericorum   IO
ordinacione
in
and
.   ~
barbers.
nomen
,.
.,
quod
mscribens
ordinandi,
clencus
pontincis
raserit   ordinandum,   quod
si   non
eciam
barbitonsor
est
eciam
presentans
magis
dimissorias
mirabile,
litteras
antequam
non
dyabolo
easdem,
census
rehabebit
sit
quod
minimis   i5
symoniacis
in
collectis
solutus,
sic
ordinacione
annuali
ministrorum,
episcopi
acrescit
in
libras   magnus   cumulus
Nec
symonie.
ad
multas
refert
cum
paupercula
vidua
de
quantitate
inpensi,
sicut
plus   omni-
mittens   quadrantem
in   gazophilacium
misit
quadrante
de
plus   20
bus
spoliatus
ex
clericus
sic
aliis,
heresi   symoniaca   spolia-
ex   maiori
inordinata   volucione,
tur.   Cum   autem   omnes   dicte   ministrorum   rapine   redun-
quam
magistrum
dant
archihereticum,
patet
ut
in
est   magister   eorum,
culpandus
permittit
episcopus,
qui
precio   tam
percuti   symonia   tam
pro
multiplici
vili.   25
se
communi
Unde
questione
precipitur
cap.
in
in
'Sicut   episcopum   non   decet   manum   quam
inponit
Sicut:
vendere,   ita   minister   vel   notarius   non   debet   in   ordinacione
calamum   venumdare';
eius   vocem   suam
utrobique
vel
est   communis   3o
est   eadem
enim
Sed
The   bishop
symonie.
hec
racio
ymo
quod
hec
ignorante
responsio
episcopo;
fiunt
know   notliing
ot'   such
ista   non
sed   licite   accipit   gratis
minister
episcopi
exigit
practices,
datum:
Et
super
fundat
predicta
dicente:
lege
se
'Is',
est   om.
sic  fg,
1.   est   cons.
corr.
in
cetert.
a.
et
et
4.
et
3.
1.
5.   aytem   orn.   h;   ib.   consecr.   —
g,   al.m.   a;
et   vel   om.
ib.   carismatis
h.
12.   quod
comun.   om.f.
corr.   ex   levis
levius   brevius
brevis
a.
6.
i,
in   ordinandum
ad;
eciam
ordinatum,   corr.
bcefg,
corr.
in
d,
ib.
si
si
ordinatum
corr.   ex   4
i3.   eciam
d,   4
bcef,   om.
al.   m.
ah,
ceteri.
ceteri.
al.   m.
i5.   minuciis   ceteri.
z,   per
sit   persolutus
per
diab.
a.
17.
14,
i5.
multas   abfg.
21.   volicione   ceteri;
20.   cunctis
multi-
ceteri.
aliis
ib.
23.   ac   pro   ut   g,   corr.   in   ut   a;
her.'   bfg,   corr.   in   maiori   a.
nr-
plici
ib.
chiemberticum
archiepiscopum
ad,
corr.
archiheretici
in
befg,
c.
Sic.   om.   bcefg,
al.   m.   ad.
3o.   hec
quest.
ceteri.
26.
26,   27.
in
c.
;',
ex
ignorato'   g.
ignorante
corr.
hic
corr.
hic
ceteri.
in
d.
3i.
a.
Is   dh,   om.
33.   fundntur   ceteri;
ista   bcefh,
ita   ceteri.
celeri.
32.
ib.
Cf,   Marc.
26.   Corp.
can.
C.
42.
18.
iur.
q.
12,
c.
4,
1,
(Friedberg
33.
lbid.
409).
1,
