---
page: 80
pdf_page: 121
---
DE   SIMONIA.
CAP.   VI.]
79
neque
non
ordinatus
pacto,
cx
or
'qui
inquit,
fuerit,
is   said
si
it
that   the
gifts
„.
palium
nec
post
acceptas
cartas
exactus
petitus,
et
fre |
are
tanturamodo
gracie
aliquid
ex
clero
cuilibet
offerre
accipi   nullomodo   prohibemus,
hoc
quia
causa
voluerit,
maculam
que   non
nullam
culpe
oblacio
5   eius
ingerit,
ad   primum
processit.'   Quantum
ex   ambientis
peticione
quod
hoc
Tha   bishop
debet
cognoscit
episcopus,
qui
patet
vel
to   kiiow,
ougb-t
tanquam
non
,.
corngit
cognoscere
alter
vel
abicit,
et
est   censendus
punivit
Elizeus
qui
tan-
Gezi,
abiecit
et
ioquam
Et   quo   ad   legem
consensu.
particeps
criminis
ex
patet   quod
opus
voluntas
episcopi
contra-
ministri
vel
dicit.   Nam   ordinati   pauci   vel   nulli,   quidam   ex   indigencia
et   quidam   ex   consciencia   lepre   symoniace,   gratis   offerunt
quequam
dona;
hec
ordinatus
sed
episcopi
ministris
and
the   gifts
vadium
hostium
ad
1   5   negans
excludetur
ponit
vel
vel
'   extorted.
quam
suo
deteriorabitur   ad
longe
aliunde
plus
vel
socio   est   exactum;
indubie   genus
exaccionis
et   illud
est
cupido
turpissimum,
exactori
ideo
nichil
legi
sic
et
Sic   enim
excusaciones
possent
predicte.
fingi
infinite,
clericus   non
quod
emit
spiritualem   digni-
cupit
20   ut.
vel
tatem,   cum
et   non
comutacio
sed
oneris
fructus,
sit
fit
annexo;
temporali
de
contenditur,
circa
illud
vel
si
nuda
empcio
dimisso
temporalis
usus
fingitur
lucri
cius   dominio;
Ideo
de
stultis
infinitis
sic
et
ficticiis.
25optimum   iudicium
compleat
est   de   symoniaco,
videre
si
ministerium   quod
et   penes
officium,
illud
requirit
eius
Posset   enim   tercio
iudicare   eius   pravitatem   symoniacam.
quod   non   emit   temporale   huiusmodi   annexum
fingere,
spirituali   officio,   sed   eius   usum,
tales   duplices   indubie
et
beatum
secundum
emunt
3o   non
tunc
beatitudinem,
et
5.   nunquam
Gregorium
Ewangelia   Omelia
habe-
Super
bunt
illam.
in   palium   ad,   paulum
2.   paululum   befg,   corr.
3.   cuilibet   bdfh,
c.
ib.   ergo   ante   gracie   omnes   praeter   dh,   gracie   om.   bcefg,
cuiuslibet   ceteri   ;
4.   cum   pro   causa   bcfg.
9.   contempnendus   cefg,
al.   m.
corr.
in
a.
12.   qnidam
censendus   ad.
op.   ag,   op.   min.
vel   min.
ceteri.
vol.
11.
14.   quodque   ag,   queque
a,   quod   pro   quidam   bfg.
14.   do-
ras.
in
i.
num   ag.
alio   quam
17.   suo
al.   m.
ceh,
soc.
ad.
plus,
alio,
10,
if>.
i,
soc.   suo
exactori
ib.   exacc.
ceh,
istud
est   ceteri.
ceteri.
i;
18.
16.
nec
honoris
exactore
cupit
corr.
bg,
in
20.
ceteri.
ceteri.
21.
al.   m.   ad;
25.   complet   ceteri.
oneris   ad;
ib.   non   om.   bcefg.
iit   om.
ib.
i.
et   bfg   ;
eius   iudicium   assumi
acei
eius   iudicium
officium
26.
(vel
vel
et,
per   eum
om.
al.   m.
iudicium
26.
cancell.
in
a),
d.
a,
ras'.
ce,
off.
bfg,   penes   om.,   spacium   relictum
est   bcefg,
corr.
sed
in
29.
illud
e.
ib.   osum   bceg,   esum   f.
3i.   ewangelium   adf.
eius   a;
3i.   Migne
Patres
Latini
76,   1093.
