---
page: 81
pdf_page: 122
---
IOHANNIS   WYCLIF
[Cap.VI.
80
Unde   ad   cxcludendum   talia   sophismata   dyaboli   scripte
Tlic   law
UCl1   sunt
f ° r
doctoribus,
ut
sanctis
mille
P   a P   is
et
le S es
extort
ioiis
5.   decretalium   De   Symonia   cap.
'Pro   ordi-
I.   precipitur:
pastellis   eum
ordinatur
qui
atque
nacione   igitur,
cartis
omnino   aliquid   dare   prohibemus.'
questione
Et
3,   cap.   5
hoc
sophisma,
ubi
dicitur,
quis
tollitur
Si
obiecerit,
ecclesia   non
sine   temporali-
'quod
hic
possit
esse
licet
tamen
anima
quisquis
nec
corpore,
sine
sicut
bus,
alterum   horum
iudicium   non
Nullus
evadet.
vendit
dei
ergo   emat   vel   vendat   aliquod   ecclesiasticum   nec   pastellum   io
Et
postea   pro   hoc
vel   pastum
gravis
ante
solvat.'
vel
in   illud   vicium   per   se
pena
episcopo
inponitur
incidenti
Quitquid.
questione
ministrum,
cap.
patet
ut
vel
i,
de   quocunque   quod   episcopus
Et   idem
est   iudicium
in
in   quantum
quantum
huiusmodi,
clericus   i5
clericus
vel
administrat,   cum   enim
debet   in   omnibus   talibus
populo
humanam
operacionem
supra
qui
minister
esse
dei,
ad   devotum
dat   graciam
mini-
et   operanti
ministranti
Quam
presumpcio
blasfema
sterium
foret
sue.
sortis
quod   20
tam
tam
ministerium
cupide
vendere
spirituale
Unde
con-
ex
Matth.
precepit
dari!
10
Christus
gratis
silio   Romane   ecclesie
'Dictum
questione
sic   scribitur:
solere   in   quibusdam
locis   pro
percepcione
crismatis
est
nummos   dari,
similiter   pro   baptismo   et   comunione.   Hec
et   anathemati-   2?
sinodus
symoniace
detestata
heresis
est
nec   pro
pro
ordinacione,
nec
de
cetero
ut
et
savit,
pro
balsamo,
nec
vel   baptismo
sepultura
crismate
vel
vel   communione   quitquam
sed
gratis
exigatur,
statuit;
dona
donentur.
'Quotlibet
dispensacione
gratuita
dei
sed   ex   ignorancia   populi   et   desidia   3«
sunt   leges   huiusmodi,
episcopi   cum
sunt
dyaboli
cautela
sopite.
ut   om.
ib.   scripte   om.
om.   ceteri;
al.   m.
ad
cdh,
h.
2.
bf.
e,
1.
ib.   aut   pastellis   ag.
cartis   bcef   seu   ceteri;
4.   ord.   aut   seu
5   afg.
in
3.
7.   quelibet   bcefg,   corr.   in   quod   licet   d.
5.   cap.   om.   ceteri.
6.   abiecerit   h.
10.   vend.
alter   bfg;
ib.   evadit   ceteri.
8.   quisque   ceteri.
aliter   a,
9.
Et   non
i3.   pro   cap.:
i,   corr.   ex   viciium
12.   iudicium
aut   em.
a.
i.
idem   abefg,   non   c.
in   qu.   cl.   om.   h,
al.   m.   d.
deb.
t.   bfh,
o.
16.
17.   oper.   —
i5.
1.
e,   operacionem
et   om.
dh,   opposicio-
ceteri.
d.
18.
o.
t.
i.
ncm   c,   racionem   ceteri.
oper.   om.   cdh.
al.   m.   a,   om.   bcdfgh,
18.   min.
et
19.   Quam   om.   h
in   ministerium
19.   ministrum   g,   corr.
(rasura).
a.
18,
24.   dari   acdefg,
ut   pro
est   om.   hi;
codices.
i(3   acefg.
23.
ib.
21.
symoniaca
hec
que
ceteri
dare
corr.
in
ceteri,
d.
cetert;
25.
ib.
bcefh,   om.
et   om.   h.
ceteri
ib.   anathematisat   bcf.
bals.
vel
27.
2G.
don.
dona
Cnristi
disp.
Christi
pro
ceteri;
di.
29.
ib.
vel
bi.
ib.
al.   m.   a;
3o.   ex   om.   g,
et   ceh,
ceteri.
vel
ib.
(Fried-
V,
Gregorii
3.   Corp.
IX,
Decretal.
can.,
iur.
3,
verbis
I,   413);
(Friedberg
berg
C.
Ib.
c.   7,
q.
II,   7411).
5.
I,
compluribus
C.
101,
3g8).
mutatis.
q.
i3.
(I,
Ib.
c.
1,
Corp.
C.
io5,
Matth.
22.
399).
q.
iur.
21.
8.
(I,
10,
c.
1,
