---
page: 82
pdf_page: 123
---
DE   SIMONIA.
81
CAP.   VI.]
Tercio   quidem   dicitur   quod   citator   vel   scurra   alius   emet
The   bishop's
...
,   „
officcrs   are   said
...
cc
,.
,.
ab   episcopo   vel   clenco   suo   oincium   taha   denerendi,   et
ille
t o   buy   their
exigit   fraude   diaboli   pecuniam   maiorem   vel   minorem   pro
office.
et   sic   de   denariis   confessionis,   de   munus-
officio   deferendi;
ita   quod   sicut
5   culis   pro   baptismalibus   calide
introductis,
sic   elemosinarum
malediccionem,
benediccio
vertitur
in
in   exaccionem,
et   episcopalis   dotacio   in
vertitur
collacio
cum
hoc
preparacionem.
Et
populi
rapture
oportet,
pompantes
sua
de
sanctos
potestate
ultra
spirituali
Roboam
tanquam
divisionem
ioapostolos,
figurant
alter
Roboam
symoniacam,
heresim
per
per
ecclesie
sicut
pompam
malam
minus
scissionem
infinitum
figuravit
Jeroboam,
Crisostomus
Salomonis
per
notat
regni
ut
Quomodo,
Omelia
episcopus
Operis
rogo,
Inperfecti.
cum
pauperum
conducit
iodotatus
pingwiter
bonis
care
et   innumeros
garciones   pro   custodiendis   equis   superfluis,
ministros
inpertinentes
episcopali
curiosos,
officio
et
non
tamen
ministrorum
provisione
curat
neglecta
sui
symoniam?
modis
Vel
comittere
ergo
mille
officii
hoc
ad
20   habeat
quibus
de
plene
subveniat
ministros
populum
comunibus,
omittat
bonis
lepra
inficere
vel
cum
non
morbidas
symoniaca,
sanare
debet
oves
et
Quomodo,
prius   mundas
maculare.
queso,
insanabiliter
ministro   suo   fructum   com-
episcopus
requireret   fidelis
servicio   mundano,
quod
25   positum
de
de
attinet,
sibi
et
minus
comunis
ministerio
curat,
ecclesie
spirituali
ymo
favorem
ob
ministros
ut
suos,
vel
seculi,
vel
pro
habeat
•   precio,
permittit
eos
multipliciter
viliori
evagari?   Non   dubium
mundus,   non   deus,
symoniace
est
cum
mundi
deus
3o   effectualiter
episcopi,
infidelis
talis
enim
magis
de
debet
episcopus
bonis
officium
curat;
quantum
pauperum
necessarium
ad
precise
est
sui
pro   tercio:   modo   ceteri;
ib.   quid   ahi   ;
ras.
citator)
in
(in
h,
ib.
ci
1.
talia   —
al.   m.
cxiget   bfg.
lecator
lcctator
ceteri.
officio
ce,
4.
h.
2.
5.   baptismate   ceteri.
4.   de   ante   den.   om.   bcef,
7.   elemosine
al.   m.   a.
6,
9.   de   peccato   afg;
ib.   suo   abfg.
10.   faciunt   abfg,
colleccio
ceteri.
ex
divisioncm
d;
figurant
fingant
faciant
corr.
corr.
ceh,
in
d.
ce,
ib.
ib.   malam   bcefh,
12.   minus   om.   bcefg;
d,   dyocesim
dyoce-im
ceteri.
d:
ministravit
scissioriem
rrialum
ceteri;
corr.
in
figuravit
ceteri,
ib.
ib.
regnum   g,
regum
al.   m.
regni
bdfh,
corr.
h.
in
a,
rei
i3.
rei
ci,
e.
16.   carciones   bcefg.
salvare   abcefg,
19.   Vel
corr.
igitur   ceteri-
in
22.
a,   querit  f;
c<   h,   corr.   ex   requirit
sanare
24.   requireret
requirerit
d.
d,
fructum   —
om.
m.
abcefg,
requirit
minist.
26.
ceteri.
24.
'  d.
al.
25.   compotum
ib.   non
29.   Indubie   ceteri   ;
precio
leviori
28.
24,
h.
c.
om.   bcefg,   al   m.   ad.
ib.   deus   om.   bcefg,
efficienter   d;
corr.   in
3o.
effect.
al.   m.   ad;
corr.   ex   persone   d,
precise
per-
ep.
ceteri.
32.
h,
ib.
inf.
sone   f,   per   se   ceteri.
t.  VI   in   Migne,   Patrologia,   Patres   Graeci,
i3.   Joannis   Opp.,
t.   56.
