---
page: 83
pdf_page: 124
---
JOHANNIS   WYCLIF
82
[CAP.   VI.
et   cum   habeat   omnia
ministerium   consumere   cum   timore,
residuum
comuni,
bona
provide
sua
dispensare.
in
quicunque
quecunque
enim
habere
episcopus
Debet
occupat   tamquam
bona   pauperum
in   comuni,
que
talia
ut   patet   ex   allegata   lege   Gregorii   Pervenit,
questione
2,   5
non
Pastor
sequenti,
Si
cap.
quis
ecclesie
cap.
vult,
et
cum
similibus;
multis
racio
religionis
Christi
et
eis
Ex
quibus
ad
convincitur
It   would   be
exigencia,
necessitat.
illud
better   for   a
to   have   quod
episcopum
pure
nabere
i_
perieccius
tucius
toret
et
bishop
simply
i   Thim.
et   teeumenta,
alimenta
apostolus
precipit
ut
6,   io
necessanes
quam
temporalium
quantamlibet
quibus
aftiuenciam
than
to   be
quia   quantum
ad   personam
est   dotata,
pastoris
ecclesia
endowed.
moderate
parce
pascere
corpus
eque,
pertinet
et
quantum
suum,
peregrinum
ad
officium
laycale
et
et
pauperum   i5
bona
distribuendo
deffendendo
de
ac
nedum
quod
grande
periculum,
adiacet
sed
patet,
hominum
quo
totum
maximus,
genus
ex
error
Et   hoc   movebat   me   sepe   dicere
symoniace
infectum.
est
quod   domini
temporales
debent
temporalia
ab
auferre
Docet   enim   Gregorius   quod   prelati   20
delinquente.
ecclesia
heresim
inprovidam
incurrunt
propter
antichristinam
bonorum
pauperum
distribucionem
onerose
familie,
docet   decretum
questione
cognatis;
militibus,
et
et
Jeronimi
con-
Clericos:
cap.
inquit,
in
'Clericos,'
'illos
quibus   parentum
venit
stipendiis
et   25
sustentari,
ecclesie
propinquorum
Qui   autem
bona
nulla
suffragantur.
ex
bonis   parentum
si   quod
et   suis   opibus   sustentari   possunt,
pauperum
comittunt
sacrilegium
accipiunt,
profecto
est
manducant
abusionem
iudicium
per
talium
et
et
sibi
Unde
omnia
quod
debent
episcopi
co-   3o
bibunt'.
esse
scribitur   eadem   questione   capitulo
munia,
'Clerici
finali:
omnes
vigilanterque
qui
deserviunt,
ecclesie
fideliter
debita   secundum
laboribus
stipendia
sanctis
sui
servicii
1.   consumere
al.   m.   h;
1.   providere
ib.   habet
3.   habet   bfg,
ceteri.
i.
lex   afg
in   haberc   ad.
5.   Provenit   abefg,   add.
corr.
triplcx
cap.
6.
corr.   in   cap.   ad
dli,   cap.   om.   celeri   ;
Past.
7.   Chri-
ib.   legc
ceteri.
seqii.
ill.   nuncciat   bfg,   corr.   in   nccess.   a;   ib.   cxig.
8.   ad   om.   hcefg,
stianc   bcefg.
om.   abcdefg.
1   om.   ceteri   ;   Thit.
9.   que   hi.
11.   quantalibet   afrlucn-
10.
/.
17.   tantum   bcefg,
i3.   parce
i5.   diftendendo
cia   bcefg.
m.
al.
h.
vi   totum
bon.   tcmporalium
corr.
scculares
ceteri;
ceteri.
a.
22.
19.
ib.   fam.
a.   om.
al.   m.
g,   corr.   in   Jeron.   a;
Gregorii
c.   Cl.
g.
in
2^.
ib.
nm.
et   om.
at.   m.
bonis   g,   corr.
opcri-
ceteri.
bcefg,
25.
in
a.
27.
29.   ambicionem   h.
illud   quod
bus
a,   opcribus   h
ct   ceteri;
ceteri.
ib.
si
in   cadcm
3o.   quia   ceteri.
des.
ceteri.
vig.
ceteri.
32.
3i.
5.   Corp.
(Friedb.
can.
I,   417).
C.
i3,
iur.
6.
Ib.
q.
c.
1,
Tim.,
C.
et
410).
11.
409,
8.
8,
c.
6,
q.
(I,
1,
Corp.
C.
(I,   409).
(I,   411).
23.
10
3i.
iur.
Ib.
c.
6,
q.
c.
1,
