---
page: 84
pdf_page: 125
---
DE   SIMONIA.
CAP.   VI.]
8   3
per   ordinacionem   canonum   a   sacerdotibus   con-
meritum
Et
consilium
preter
sancte
sequantur'.
illud
ecclesie
in
eadem
habetur
questione
Prosperi
ex
libro
cap.
in
sic
Sacerdos:
glossa
'Sacerdos',
est   quilibet
prela-
dicit
'id
est,   non   solum   sine
cura   comissa
dispensacionis
cui
5   tus,
sed   eciam   cum   laude   pietatis   accipit   a   populo
cupiditate
quia   omnia
dispensanda,
dispensat
accepta,
tideliter
et
parentibus
pauperibus
aut
sua
aut
reliquit,
distribuit,
in   numero   pauperum
rebus
adiunxit
aut
ecclesie
se
et
10   paupertatis   amore
bene
pauperibus
ut
constituit,
sub-
ministrat   inde   et   ipse   tamquam   pauper   voluntarius   vivat.'
quibus
sunt
patenter
The   laws
Mille
leges
ex
convin-
tales
quod
a   papa
episcopis   usque   ad   saccr-
cunctis
citur,
et
povcrty^are
"  um   <-'  rous   ar >d
infimum   omnes
dotem
pure
debent
vivere   vitam
clerici
tne   arguments
iSpauperem   in   comuni,   quod
si   perversum
est.   patet   quante
for   evading
tlcm
utl   c   '
dilatata.   Nec
symoniaca
sanant   mor-
hodie
heresis
est
bum
procuraciones   de
quibus
V.
paliate
decreto,
titulo
De   Symonia,   cap.   Cum
sit   Romana,   quia
ille   intelliguntur
non
de
exactis
labo-
gratis
stipendiis
datis,
fideliter
quando
bona
aliunde   non
20   rantibus
ministratis,
ecclesie
Nec
valet   secunda
ficticia,   qua
suppetunt.
infamis
dici-
lege   nature   homo
quod
debet   primo
de
subvenire
tur
hoc
colorem
quia
parentibus
habet
cognatis,
in
et
illis
ut   ab   indigencia   rele-
maiori
vel   pari   necessitate   positis,
ut   mundo
25   ventur,   non
Nec
nobiles   exaltentur.
et
incliti
quod
qua
tercia
dicitur
valet
dignitas
status
ficticia,
in   ornatu
et   sumptuosis
episcopalis
in   familia,
expensis
apostolorum
hec
quia
dignitas
Christi
exigit,
in
et
summa
pauperie
Et
sine
de
talibus
patet
rutilavit.
3o   symonia
et   progressu   et   de   symonia
episcopi
ingressu
in
maxime
formidandum,
quotquot
egressu
quia
in
est
defendunt   huiusmodi   oppositum
opere,
per-
in
vita
et
simplices   promulgantes   istam   sentenciam   tam-
sequentes
quam
hoc
usque
finem
hereticos
sine
vite
et
resipis-
videntur
dyaboli
35   cencia,
esse
presciti
indurati.
filii
2.   sequantur
in   cap.   Sacerdotes   dh,   om.   ceteri.
4.   Saccr-
h.
3,   4.
1,
dos
ef,   saccrdotes   ceteri.
11.   undc
a   pop.
eccl.   ag.
9.   rcb
acc.
7.
i.
bcdefh,   corr.   in   bene   a;
paup.
ct   ipsc   al.   m.
corr.   ex
Mille
ch,
ib.
h.
12.
multc   e,   multe   celeri   ;   talcs   om.   h.
purc   ceh,   univcrsa-
a   cunct.
i3.
14.
/.
dil.   cag;
pcrversio   abfg.
ib.   sanat   abcefg.
her.
ceteri.
ho.
litcr
16.
i5.
procuracionis
abf   ;
decrctalium
quinto.
ceteri  ;
ln
ib
17.
ib.
ceteri.
20.   ministratis   eh,   ministris   cetem,   corr.
ministratis
in
in
d.
23.
ci,
illis
al.   m.
ct   om.
stat.   temporalis   bcefg.
pari
24.   in
in
a.
bdi.
26.
25:
i.
32.   modi   om.   bcfy.
28.   quid
et   om.
dign.
bdi.
3o.
pro-
ceteri.
33.
istas   sentencias   ag.
vulgantes
34.   usqu.   ad
ib.   sue   sine   abgi.
fin.   ceteri;
prclati   abcg,
viderit
i;
prefati
35.
di.
ib.
18.   Decr.   Greg.V,   3,   10   (Friedberg   II,   75   1).
3.   Ib.   c.   9   (1,410).
6*
