---
page: 85
pdf_page: 126
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.   VII.
84
CAP.
VII.
videre   quomodo
Simony   among
possessionati
Ulterius
restat
religiosi
enim
symoniaca
Fedantur
12
sunt
lepra
heresi
fedati.
Vrders!
symoniaca
comuniter
progressu
ingressu,
in
in
in
et
utrimque
acceptor
ingressu
acceptus.   5
egressu.
In
et
quando
adopcione
Acceptor
persona
de
data
plus
religiosa   preponit   propter   sanguinem,   propt
r   divicias   vel
huiusmodi   minus   aptum;
temporalem
causam
vendunt
et   ordinem
enim
que
statum
religionem
ordinis,
sui
et
pro   comodo   io
hoc
res   valde
inordinate
spiritualis,
est
et
temporali,   ergo   iuxta   descripcionem   sunt   ut   sic   symoniaci.
Sic   enim
eleccione   ordinem   sanctum
possent
ex   infecta
Et   idem
iudicium
accepcione
de
subvertere.
precii
est
pro
pro
consuetudine
pacto
cipho
ex
cocliari,
vel
vel
ornamento.   Unde
huiusmodi
Nullus   i5
questione
cap.
2,
II   quod
precipit   Urbanus
precium   exigere
abbas
'nullus
vel   sumere   ab
hiis   qui   ad   conversionem
veniunt
aliqua
placiti   observacione   presumat.   Regulam   antiquam   sequens,
nulli,   umquam,
aliquid   omnino
ordinacionibus
de
acci-
piendum
racione
Et
multis   20
patet
ex
constituo'.
esse
et
legibus.   Ex   quo   videtur,   quod   corrodiorum
comuta-iones
Corrodies
cum
uniawfui.
symoniace,
vescendi
quia
bonis
sunt
ius
illicite,
pauperum
pro   temporali   precio   comu-
valde
inordinate
consequens
emitur
per
inordinate
tatur
spirituale
et
enim   20
pro
Inordinacio
valde
temporali.
precio
civiliter
ex   hoc   quod   emens
corrodium
de
desperat
patet
ordi-
quo
nacione
ad
pro
contra
necessaria
ipso
dei
vite
Secundo
occasionem
evangelium
Math.
ociandi
dat
6.
Bede
contra   legem
subvertendi
epistola
religiosos
in
et
et   com.   —   egressu
al.   m.
3.   sunt
et   progr.
ceteri.
h.
4.
5.
4,
sed   similiter   legit   pro   comuniter.
5.   utrum-
om.
al.   m.   add.
ceteri,
d,
que   ce,   uterque   ceteri..
8.   caus.   specialem   temp.
9.   vel   statum   ceteri.
1.
ib.   ord.   suum
i,   corr.   ex   sanctum   ad.
12.   possunt   abcefg;
pervert.   gi.
i3.
alio   huiusm.
alio   corr.   ex
14.   ex   consuet.
altero
vel
d,
dfi.
i5.
c,
14,
null.   om.   abcefg,
al.   m.
cap.
pre-
alterius
e,   altero
ceteri.
d.
16.
i5.
ij.   sumere   debet   ab   abgi  ;
ib.   Urb.   II   om.   abcef.
cipitur   abfg,   precepit
i   ;
ib.   concursionem
ib.   conveniunt
pl.   bcef  ;
placita
i;
alia
ib
h.
18.
17,
vero
Friedb.
textu:
occasione.
cod.
obs.
codices,
in
pacti
alii
pl.
al
19.   inquam
18.   presumant
ord.
d.   ord.
ceteri;
ceteri;
al.   d.
bc.
ib.
al.
i,
ib.   omnino   om.
ib.   comut.
al.   m.
ista   sentencia   ceteri;
Iegib.
h.
h.
21.
bona   bcefg.
val.   em.
In   ordinando   bcef.
civ.   ag.
22.
25.
24,
25.
corr.   —
abcdef,   omne
quod   omnes
om.
ord.
26.
ceteri.
27.
26,
o.
27.   domini
Christi   Math.   ceteri  ;
ib.   qui   dhi.
d.   ag.
ceteri   ;
occ.
28.
ib.
leg.   om.
29.
i.
(Friedberg
Corp.
C.
408).
iur.
14.
c.
q.
2,
I,
1,
21.   De   corrodio   vocabulo
cf.   Ducange   Glossarium
s.   v.   conredium
et   addenda.
25
Matth.
seqq.
28.
6,
