---
page: 86
pdf_page: 127
---
DE   SIMONIA.
85
CAP.   VII.]
ad   episcopum   Eboracensem.   Et   tercio   prodit   fundatores   et
ubi   religiosi   ordinarunt   pau-
Fundatores,   quia
pauperes.
mundi   divites   voluptuose
vivere   de   suis   elemosinis,
peres
et   irreligiose   consumunt   ipsas   sacrilege;   nec   dubium   quin
5   talium   bonorum   substraccio   de   tanto   defraudat   pauperes.
patet   quod   commercium   procedit
Et   quo
ad
venditores
pecuniam
qua
concupiscunt
avare
By   corrodies
ydolatria
ex
ficta
seculares   m
thc   house
,''•
1-
suis   m  jght   be
enim
ldem
multiphcare
possent
per
tiiled
redditus   domus   vix   vel   minus
Wlth
cenobiis,   quousque   omnes
seculars
sic   domum
religiosam
destruerent,
ioeis
sufficerent
et
quod
nec
in   Anglia
evadi
multis
contingit
in
locis
potest   quin   de   oracionibus   fundatorum   secundum   formam
Nec
donacionis
de
obligacionis
tanto
subtrahitur.
et
per   idem
pro
quin
precio   mercari
dicetur
racio
liceret
cum
i5cum
idem
episcopo
abbate
per
prelato,
vel
et
quod
pape
legem
uxore
contra
nundinis,
novis
in
est
Quam
questione
humilis
ubi
Bonifacii
cap.
pio,
suum
abbatem
mercari
pro
precio
alloquitur
volentes
quod
non
'Nunquam',
'legimus   domini
inquit,
licet.
quempiam
eorum
20   discipulos
ministerio
conversos,
vel
muneris
cultum
ad
aliquo
interventu
provocasse,
dei
comune
de   pauperum
alimento
quis
pro-
forte
in
nisi
quorum
cuiuscunque
ponat
professionis
essent
nulli
Et
negabantur'.
sanctissima
patet
lege
ex
victualia
illa
25   primo,   quomodo
que
carencia
ex
testimonii
scripture
includit   omnem
veritatem
negat
ut
inter
noscibilis,
est
religiosos   esse   tale   mercimonium   celebrandum.   Et   utinam
ista   racio   esset   hodie   in   honore!   Tunc   enim   excluderetur
ncdum   corrodiorum   vendicio   sed   religiosorum   symoniaca
3o   induccio.   Patet   secundo   quod   in   primitiva   ecclesia   omnia
cuicunque
comunia,
temporalia
erant
egenti
religioso
sicut   fuit   in   maxima   religionis   data   apostolis   per   spiritum
illis   omnia   communia.'
sanctum
Act.
'Erant,
inquit,
4.
et   om.   ag.
2.   ordinaverant   d,   ordinaverunt   ceteri.
suis
al.
3.
1.
q.   homines
m.
5.   abstraccio
multiplicari   bcg.
ceteri.
h.
8.
et
et   domus   a
bcfg,   homines   redd
e;
reddit.
abcfg.
sufficiant
ib.
10.
corr.   in   quod   a.
11.   quia   in   bcef.
12.   oracionibus
corr.   ex   oratoribus   d,
i,
oratoribus
ut   ep.
corr.
afg,
beneficii   g.
vel
ceteri.
ep.
ceteri.
17.
i5.
abfg,   Quem
ib.   Quere
om.
a;
cap.
Bonifacii
pio
pio
ceteri;
in
ce,
ib.
d,   pium
piam
21.   mun.
in   comune:   inquam
22.   pro
g,   in
al.
i.
i.
b.   commune
quem
in   commune
ras.   a
inconcinne;
(Friedb.
in   textu
in
AB   legunt).
esset   abfg
26.   que   continue
incl.   abcdfg;   que
23.
25,
28.   excluderentur   ceteri.
29.   vendiciones
cont.
32.
incl.
reli-
e.
i.
ib.   omnia
ut   patet   Act.
gionis
religione   ceteri.
ch,
33.
i;
h.
ili.
1.   Epistola   ad   Egbertum   episcopum;
v.   Bedae   Opera   omnia,
praecipue   pag.   118   seqq.,
17.   Corp.
i3o,
ed.   Giles,
1   36.
108,
I,
(I,   408).
C.
Act.
33.
32.
iur.
q.
c.
2,
4,
1,
