---
page: 87
pdf_page: 128
---
JOHANNIS   WYCLIF
86
[CAP.   VII.
non
autem
impediret
religionem
Istam
vel
loci
ritus
excludendum
ad
nolunt
Povertv   would
Ideo
qui
discolos
diversitas.
keep   out   from
,.
sed   porcionem   mordinate   exigere,   securum   est
laborare,
the   ranks   of
the   clergy   those   et   ewaneelicum
Et
de   nudis
necessariis   contentari.
vite
who   take   orders
'Scimus   enim',   5
huius   papalis
patet
racio
only   for   the
tercio
consilii.
sake   of   pav.
omne   donum
quod   "omne   datum
optimum
,,
mquit,
et
patre   luminum",
perfectum   desursum
descendens
est,
voluntatis   donum
a   quo
bone
sancto
qui
accepit
deli-
deo
Restat
beracionis
disponit.
gratis
servire
arbitrio
munus   10
suscepcione
qui   pro
ergo
doni
aliqua
divini
ut
dederit,   donum
dei   symoniace
vendit
acceperit
vel
vel
seducerentur
lege   pauci
Et
per
servata
emit'.
in-
ista
comodo
gressum
pro
temporali,
privatas
religiones
in
si   donum
luminum
ad   hoc
quia
nescitur
patris
aptat,
quod
non
deo
propter
debet
aptatus
retri-   i5
faciat,
si
vel   comodum
bucionem
temporalem
multo
excitari,
et
corrodii   non
minus   emptor
debet
loco   oratoris   religiosi
Nec
pro
quibus
infames,
precio
valent
acceptari.
fuci
primo,   quod
corrodium
symonia
pure
subtegitur:
ista
Nam
temporale
apostolus:2o
emitur.
Gall.
scribit
6,
deus   non
inquam,
'Nolite   errare
irridetur.'
fratres,
Illa,
qua   donum   dei   comutatur   temporali   comer-
inordinacio,
est   dampnata,
questione
principio,
patet
in
ut
cio,
3,
eadem
Secundo
questione
Si
cap.
quis
obiecerit.
et
quod
cenobium,
per
sunt
bona,   25
obicitur
cuius
hoc,
fortuitos   cum
propter
casus
bonis
necessitatur
propriis
argumentum
idem
pseudoprelati
sed
iuvare,
se
est
dona
Item
vendentis
aut
ecclesias
vel
vix
alia
dei.
nunquam
domus
penuriam
eciam
cadit
religiosa
ex
in
quin   melius
et   religiosius   poterit   se   iuvare;3o
sua
stulticia,
ag;
autem
om.
impediet
abg,
impedirent
di   ;
loici
di.
ib.
ib.
i.
al.   m.   a;
om.   ceg,
ritus   duritas   g,
corr.
sed
diversiias
in
a.
i.
3.
i,
8.   donum
ib.   sed   personam
5.   enim   om.
ceteri.
a.
7.
p.
i.
i.
I.
Q.   libacionis   pro
h,   domini   cefg;
al.   m.
accipit   ceteri.
delib.
h.
ib.
8,
16.   divini   bdeh,   om.   celeri;
ib.   domini   /g\   corr.   in   doni   a,
9.   disposuit   bi.
al.   m.   d
doni
(Friedberg.   Corp.   iur.:
ecclesiae
rece-
susc.)
n.
aliq.
perit   ag   ;
in   om.   cefg.
dei   don.
bcdef,
corr.
doii.
in
a.
ib.
g,
ei
ei
i3.
patris   a   ;
16.   excecari   d;
ib.   mul-
ib.   aptat   abcefh,   aptant
dei
ceteri.
14.
tum
it>.   primo
19.   sub   om.
//,   puta   ceteri
Gal.   ag,
20.   ad
acef.
i;
22.   comutatur
24.   cap.   om.   abcefg;   obiceret
2   abcef,
ceteri.
i.
'/.
s.   hec   bona
se   iuvare   a;   add.   non
27.   seminare   _g,
corr.
celeri.
25.
in
prelati   —
omnes
possunt
praeter
iuvare
m.
ceh.
3o.
27.
h.
al.
ib.   cum
28.   elemosinas   corr.
eccl.   corr.   cx   clem.   a   ;
vix   ceteri;
in
eccl.
h,
29.   deo   pro   doraus/;
ib.   vix
pen.   om.
vel
cdi.
irreligiosa
in
ib.
ib.
/;,-
abcefg;   eciam
al.   m.
di,   ecclesia   af.
not.   ad
Compluria
verba   mutata
5.   V.
pag.
85,
sunt.
v.
17.
20.
Gal.
Jac.
2?.
seqq.,
v.
C.
v.
6.
17.
6,
c.
I,
7.
1,
(I,   41   1)
413).
et
ib.
q.
c.
(I,
