---
page: 88
pdf_page: 129
---
DE   SIMONIA.
87
CAP.   VII.]
sicut   enim
pauperatur
meritorie   paciatur.
casualiter
sic
Item   casu   seculi   vel   eventu   celi   potest   cenobium   indisponi
Danger   that   a
retribuendum
ad
temporalia   ^aTbe^unaWe
inpotens
ut
faciliter
sit
...
Nam
emens
mercandia
que
capit
vendit.
in
to
civili
sic
fulhl
its
pccuniary
emptum
quam
totum
simul
3   comuniter
prius
det
pre-
engagemerits.
non
comutacione
Sed
cium.
vendicio
stulta
in
ista
assecurare   ementem,
patronus
sed
con-
tenetur
sufficit
tractum
elemosina
sua
de
privato
dissolvere,
sic
et
quando
emptore
contractus
corrodio,
foret
illicitus,
ionunquam
corrodio   quod
de
emit;
aliquid
gustaret
sic
antequam
quod
pauperatus
talem
ideo
faceret
dicitur
domum
totam
contractum,
procuraret
permitteret
et
suam   dissolvi   in   seculo   relevatus.   Primum   enim   repugnat
homo
quod
non
peccatum
involvens
faceret
dei
legi
iSeciam
mundi,
quanto
magis
pro
pro
salvacione
tocius
facte,   cum
salvacione   nove   adinvencionis   humane
stulte
non
exemplatum
quod
Christi
lege
tales
in
fiant
sit
perpetue
elemosine
indubie
ideo
ordinacio
dei
private,
alibi.   Unde   consilium
foret   undiquaque
melior
patet
ut
20   pape   predictum
conventicula
privata
dictaret
dis-
talia
solvi,   cum   dissipant   legem
Sed   dimittendo   istam
Christi.
Simony
c °™
materiam   particulariter   ipsam
quanta
studentibus,
patet
e n°Vous
symonia
...
ad
aspiring   to
comittitur
prelacias
prelatis
relieiosis
prelacies.
..
munere,   humano
quia   quotquot   temporali
aspjrantibus,
medio   mundano
suo
25   favore
voluerint
vel
in
prefici
sic
ordine,   tanquam
heretici   incurrunt   lepram
excomunicati
symoniacam   in   ingressu,
sic   eciam   quicunque   novicius
et
temporalem
ordinem
quietem
talem
propter
cupierit
pastum
lautum
corporalem,
propter
propter
seu
vel
3o   mundanam
quod
hoc
excellenciam
haberet
ultra
in
symoniacus,
quia
spiritualem
statim
seculo,
digni-
est
tatem   vel   statum   ordinis   cupit   nimius   inordinate
propter
comodum
temporale.
vellem
consulere
Ideo
nostros
spiritum   sanctum   antequam
ordinem;
intrarent   talem
si
casualiter   vel   ag,   casuali   bc;   casu   simili   di   ;
ib.   ccli   cdeh,
tali   ceteri.
9.   emptore   ch,
4.   mercacione   i,   corr.   ex   mercandia   a.
6.   venditor   ceteri.
11.   quod
corr.   ex   emptoris   d,   cmptoris
10.   qui
ceteri.
sic   ceteri.
al.   m.   h;
12.   perm.   eh,
ib.   paupertetur   abfg,
p.   om.
promitteret   ceteri.
c.
dei   pro
ministerio
revelatus
corr.
ceteri;
in
revel.
in
sec.
d.
i3.
ib.
bfi,
ceh.   legem
populi   pro
pcrp.   abefg.
ceteri.
ec
legi
pr.
14.
18.
i5.
s.
i.
K).   pro   undiq.   tamquam   abceg,   und.   corr.   ex   tamquam   d;
ib.   mediumt^r,
in   melior   ad.
21.   Chr.
h,   Chr.
predicta   conv.
corr.
20.
dei
et
df,
i.
hum.   7.
dci
ceh,   scrutantibus   celeri.
stud.
cetcri.
fav.
22.
25.
24,
25.   mund.   med.
28,   29.   temp.   seu   om.   adfg.
29.   seu   corp.
celeri.
3o.   humanam
om.
exc.   ag;
haberent   acg,   herent
alias   corp.
ib
c,
b.
e.
3i.   specialem   ag   ;   ordinem
al.   m.   h;
capit.   f,
in   dign.
corr.
a.
32.
g,
33.   Ideo   —
ib.   nimis   inord.
(pag.   88).   tempo-
acefg,   nim.   om.
ceteri.
s.   pro
rale   al.   m.   h.
s.   d;
sanct.   abg,   corr.   tn
ib.   intraret/',
sp.
3+.
spir.
corr.
d,   introirent
intrent
in
i.
