---
page: "13"
pdf_page: 54
---
CAP.
I.J
DE SIMONIA.
1
redemit
ecclesiam,
ne
quis
intret
in
eam
nomine
pa-
storis,
nisi
sine
simulacione in nomine huius agni; quod
fit quando de
carne et sangwine
huius
agni
pascit
oves,
et
instar
Petri usque
ad sangwinem amat
eas.
Et non
5 obstante quod Christus nedum exponit se in medio hostii,
sed
ponit
se
hostium ad excludendum
inhabiles,
tamen
subintrant
fures
et
latrones
et
adulteri,
qui
furantur
et
spoliant thesaurum ecclesie,
et quod pessimum
est,
pro-
creant
filios
cum
patrimonio
crucifixi
tam
carnaliter
loquam
spiritualiter,
qui
nimis
perturbant pacem ecclesie,
quia
filios
Belial
alienos
a deo
pacis
oportet
generare
discordias. Nec moveat, quod Ghristus est inpotens,
quia
permittit
scurras
sic
intrare
et
contumeliis
sic
afficere
sponsam
suam,
quia
agens
nunc
secundum legem
pa-
i5ciencie
dat
legem
sapiencie
et
discipline,
ponens
in
hominis
libera
potestate
tam
bene quam
male
facere.
Sed
veniet
dies
in
qua
rex
furens
contra
maculantes
sponsam
suam
severissime
iudicabit.
Nam,
ut
dicit
Simoniacal
r,
•
•
•
,
r
•
.
i
..
•
/»!•
priests
sacrifice
rarisiensis, symomacus nedum
racit deum
nutnre
nlios fcod
to an idol.
20 adulterinos,
et
filios diaboli permittere exhereditare
filios
suos
de
patrimonio
crucifixi,
sed deum
permittit
suo
ydolo
ymmolari
et
sine
reverencia
persone
vel
loci
permittit
symoniam
committi
;
quando
enim
quis
pro
peccunia
celebrat
vel
ministrat
in
officio,
in quo
spiri-
2 5 tus
sanctus
datur,
nedum
facit peccuniam deum suum,
sed
ambas
personas
ymmolat
ydolo quod
sic
honorat.
Nec
timetur
ex
presencia
Christi
vel
angeli
eciam
ad
altare
committere
symoniam,
quod
excedit
pravitatem
dyaboli,
et hec minera
est
originalis causa refrigescencie
3o caritatis. Quod notat Parisiensis figuratum
fuisse per hoc,
quod
ignis
sacrificii,
qui
per
70
annos
captivitatis
Babilonice
vixerat
sub
aquis,
extinctus
est Anthiocho
vendente sacerdocium Yasoni
(2
Machab.
1
et
2). Nam
sub
aquis
pauperiei
et
tribulacionis
martirum
latuit
35 sanctus
spiritus
et
vivificavit
ecclesiam;
sed
postquam
dotata
est
ecclesia,
dignitas
est
venalis
extinctaque
5. exposuit a,
host. patrimonio sed
i.
6. posuit a.
i3. scurras ghi,
feras
ceteri.
18. cum
dicit
i.
19. Ys(aia)s a; Pysa de ; Parysa g;
ib.
deum om. abfg,
al. m. add.
de.
19,
20.
filios suos
adult.
i.
21.
scilicet
pro suos
bc.
29.
refrigencie
bc.
3o. pro fuisse: esse
ceteri.
3r. 70 h
solum.
32. Matth. ai ;
10
et 20
i.
33.
ut dicitur
2 Machab.
1
et
2 hic
om., ante,
v. 26, post Babilonice intercalatum est in ceteris
codicibus;
ib.
pauperii
h.
35. vivificavit ch, corr. eArunivit de; univit ceteri.
36. dotatur
adfg;
ib.
est om ch.
19.
Cf.
pag.
8,
not.
De
Avaritia,
pag.
75
b
.
3o.
Ibid.
33. Machab.
1,
20.
