---
page: 89
pdf_page: 130
---
JOHANNIS   WYCLIF
88
[CAP.   VII.
comodum
symonia
temporale
pensatur,
incurritur;
si
perfeccio   ordinis   ponderatur,   ordo   Christi   et   apostolorum,
quocunque
ordine
qui
cunctis
patulus,
privato
est
est
prestancior.
Quantum
ad   progressum
Simony   enters
possessionatis
ordi-   5
in
istis
quod
symonia
ducuntur
nibus
patet
inpetracione,
in
'"lifeofthe
temporalium
possessioners
j n
dispensacione
gubernacione.
in
In
et
in   gettmg,
appropnations.   ....
mendacium
non
solum
distributing   and   lmpetracione
atque
per
ypo-
in   perpetuam
dominis
inpetrando
secularibus
the^r^propeftv   crisim
elemosinam   reditus,
et   proventus,   nec   solum   impetrando   10
especialiy
in
taha   dominia   cum
quod
omnino
pauperum,
bonis
est
quod
symoniacum,
hoc
potissime
sed
sugge-
in
falsis
stionibus   talibus   conventibus   appropriantur   ecclesie.   Curn
enim   ecclesiarum   parrochialium   elemosinis   sustentarentur
docerent
predicarent
seculares
qui
libere
in   i5
clerici
et
ewangelicam
per
parrochiis
veritatem,
suis
alibi
et
appropriaciones
clericis   talibus   secularibus   necessa-
tales
rium
instrumentum
predictus
subtrahitur,
fructus
et
indubie   cautela   diaboli   a   matre
nostra
Ideo
suspenditur.
in   quodam   sermone   ad   papam,
post-   20
dicit   Lincolniensis
quam
numeravit
cura
defectus
pastoralis
in
officii:
parrochialium
ecclesiarum
'Cura,'
inquit,
'religiosis
fit
pretactorum   malorum
appropriacio
firma
perpetua-
est
malis   pastoribus   temporalibus
aliquando
quia
suc-
cio',
opera
peragant
cedere
potuerunt
pastoralis.   25
qui
officii
hoc   dampnum
Nec
solum
contingit
spirituale
ecclesie,
sed   ubi   rectores   multiplicarent   gentem,   pascerent   plebem,
popuhim,
Christianum
gignerent
pre-
spiritualiter
et
latibulo   subtrahunt   gentem
globoso
dissipatores
in
dicti
pauperes
depascunt
parrochialis   3o
loca
regnis,
ecclesie
regnorum
parturiunt
dyaboli
incollentes,
et
et
filios
dominorum   temporalium
destructivos.
inc.   sym.
tn   temporale
tale   ceteri;
2.   pre-
tale   corr.
ceteri.
d,
ib.
1.
in   marg.   ditantur   b;
al.   m.   a.
est   om.
6.   ducuntur,
da^ur   acefg.
g,
3.
dicuntur,   in   marg.   ducunturc,   ducunture.   ditanturg-;   ib.   symoniaca   abcefg,
ct   om.
disp.   om.   abceg,
al.   m.
in   om.   abeg.
9.   lm-
in
d.
7.
i.
alibi   om
d   ;  pro
perpetuum
et   om.   cde   ;
alibi:
sec.
ib.
i5.
cl.
1(5.
i.
i.
quod   ceteri.
17.   appropriaciones   dli,   appropriatos   ceteri.
sit   abce.   sic
22.
tn   orum
23.   pretactarum   malarum   g,   corr
ceteri
25.   ante   succ.
a.
24,
bf,   corr.   in   aliqu.   a.   anna   s.   p.   h   ;   succ.   p.
25.   que   ceteri   ;   ib.   pera-
pot
al.
i.
plebem   -
29.   gentem
d,   om.   f.
gant   ceh,   peragunt   ceteri.
al.   m.
27.
gl.   dgi   ;
28.   pop.   Chr.
ib.   glorioso   abg.
regis
3o.
29.
ceteri.
et
bf,
corr.   m
32.   dominiorum   ag;
a,   regiminis   cde.
ib.   destructivos   h,
regnis
d   in
ras.,   destruccionis   bcfgi,   destruccionem
e.
e.   Robert
Lin-
clarissimus
Lincolniensis,
Grosseteste,
20.
i.
Locus
hic   laudatus   apud   Brown,
episcopus.
Fascicul.
colniensis
Rerum   Kxpetendarum
(Lond.
i6qo).
legitur.
204.
II.,
