---
page: 90
pdf_page: 131
---
DE   SIMONIA.
CAP.   VII.]
89
Primo
autem
symoniace.
lepra
heresis
Patet
Proofs   of
in
istis
hoc   quod
comutant
statum
vendant
perfeccionis
ex
et
heresy:
*•   J^y
modico
SL
pro
temporali;
questu
sed
exproprietarie
vite
quod
hoc
symoniaca:
hoc
ergo
expresse
money.
lepra
in
est
temporale
perpetuo
quicquid
aliud
5   ecclesias
vel
sibi
hec
cadunt
heresim
supradictam.
Et
appropriant,
in
quare
nolue-
exproprietarii
apostoli
racio
est
et
alii
primevam
Secundo
dulcedinem
runt
patet
deserere.
II.   Falsehood
....
pretendine:
in
forma
hngunt   a j
tdem
mendacis;
tnphci
suggestionis
ex
t h  e   pope
t  {,  at
and   clergy   are
egenciam
ioautem
tantam
pape
mediis
personis
aliis
et
cum
quod
non
possessione
vivere
priori
sufficiunt
Hoc
tam
autem
onus
nec
vere-
sufferre
ecclesie.
est
cundum
numero
quod
mendacium,
persona-
calculato
rum
porciones
equales
per
redditibus
distributis
et
i5quilibet   eorum
expendere
et   de
marcas,
mille
sufficeret
porcione
minori
Christus
longe
vixerant
apostoli
et
et
Secundo
temporibus.
primevis
patres
ordinis
b)   that
in
sui
.~
appropriations
...
ula   appropnacione   dampmnca-
suggerunt   quod   non
m  ust   be   good
ex
fo
aliter   nec   papa   nec
r   'jj^ ^^f
edificaretur   ecclesia,   quia
sed
retur
coi
talem   appropriacionem   statuere,
would   not
20   angelus
de
posset
celo
Q   K
allow   them.
patet   Rom.
mundus
et   papa
Sed
totus
ut
et
i5.
et
mendacium.
promittunt,
noverunt
Tercio
vero
ydiote
ecclesie   non
quod
et   statum
defendunt
oportet,
ut
ius
matrem
meliorando
quia
deteriorando
sed
ecclesiam,
ita   quod   prima   sugestio   appro-
liceret   contrarium,
25   aliter
Secunda
mendicantis
suggestio
egencia.
priacionis
est
omnes
egentes
pre-
ante
necessitatis
in
alios
est
illis
eminencia:   nam
appro-
ecclesie
foret
in
utilius
aliis
si
prians   non
subtrahendo
omit-
mediocriter
peccaret
vel
3o   tendo   tantum   bonum
Et   tercia   sugestio
matris
ecclesie.
ecclesie   constans   perseveran-
melioracione
matris
in
est
constat   quidem   quod
nec   pape   nec
angelo   de   celo
cia;
horum
appropriare
ecclesiam
aliquo
falsificante
licet
quecunque
appropriacio
super
fundata
trium,
sed
isto
tanquam
35   mendaci
de
destruenda
tripode
lege
dei,
est
Tercio
nidus   sacrilege   symonie.
principaliter   convincitur
5.   quodquam
c,   quicquam   ceteri.
est   om.   dfh.
1.   sym.   her.   ceteri.
7.
9,   10.   fingunt   enim
et   pers.
al.   episcopis
8.   deferre   ag.
ceteri.
et
10.
i5.   centum   marc.   acdefg.
post   mediis
16.   vixerunt
abg,
episc.
et
i.
21.   Rom.
20.   appr.   talem   abcefg.
i5   befg,
ceteri.
d.
et
18
et
i5
84.
illis   ag   ;
21.   22.   pape   ydiote   ceteri.
si   appr.   ag.
in
28.
14
et
est   —
h.
i5
al.   m.   h;
ceh,
melioracio   bceg.
const.
pers.
32.
eccl.
3i.
3i,
ib.
32,   33.   de   celo
lic.   ag,   nec
const.   ex   pers.
n.   ang.   d
ceteri.
h,
p.
c.
lic.
35.   mendacii   acefg;
)ic.   de   c.   ceteri.
ib.   tripede
falsitate   abcefg.
33.
/:.
36.   symoniace
ib.   convinc.
comittitur
dh,
ceteri.
i;
21.   Rom.
38
i5,
18.
et
8,
