---
page: 91
pdf_page: 132
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.   VII.
go
illicita   tempo-
ex   comutacione
symoniaca
appropriacio
III.   Simonv
taceo   autem   quantum   datur
the   way   money   ra ^ s
rrmneris   propter   illam;
is   employed
pro
acquirendo
pro
patronatu,
a ppropriacionis
g rac   j  a
ad   appropriandum
et   pro
appropriations   habenda
data
rege
licencia
illud   datum
Nec
..
adlowsons^aTd   peccunia
appropriantibus.
sive
refert,
nunccio
sive   medie   persone
lice. n  ses.and
procuranti.
sive
capiti,
,.
sit
secunng   tavour.
lllo   facinore   laboranti.   Nam
mrecta   mendaci
radice
pro
ut   cum
consentaneum
concomitans
totum
est   infectum
preexigitur   cum
communitate
fieri   debet
patronatus
cui
videtur   quod
appropriacionem   10
acquirens
appropriacio,
finem
symoniacus,
propter
quia
gracia
talis
finis
sit
talis   appropriacionis   principaliter   parat   media   sumptuosa
consequens
finem
emit
Sic
per
inordinate
illum.
et
inordinate,   dum
quis   regnum
celorum
enim
emit
sine
bonum
dei5
opus
huius
gracia
devocionis
oleo
facit
persona   communi-
Math.
iterum
patet
genere,
ut
et
6,
quod
primo
talem
ecclesiam,
dat
est
sibi
ipsi
tatis
Licet   enim
persona
aggregata   posset
symonia.
suspecta
beneficium   cuius   est
ad
sue
plus
presentari
parti
habili
patronus,   ymo   persona   simplex   posset   in   casu   presentare   20
se   ipsam
ad
patronus,
episcopo
beneficium,
cuius
est
fuerit   inter   omnes   plus   habilis:   tamen   quod
casu   quo
in
eadem
perpetuo
persona
presentet
agregata
successiva
proprium,
se   ipsam
ad
beneficium
videtur
iracio-
esse
quia   tam
constans
colacio   25
diutina
potissime
nabile,
et
requirit   magnam
plene   prudentem
noticiam
de
per-
et
nec
nec
sona   que
episcopus
sed
debuit
presentari,
sic
communitas
persone
habilitatem
topice
ipsa
vel
scit
postmodum
nec
habilitatem
sed
aggregate
successure,
omnium   membrorum   persone   aggregate   in   presenciarum,   3o
Nec
conventibus
Judas.
quia
sepe
talibus
latet
in
homo
dubium
non
fovere
quin
debet
auctorisare
vel
pcrs.   mcd.
ib.   cx   communicacione
1.   appr.   sym.   ag;
ceteri
6.
di.
al.   m.
8.   iniustum
sive   necessario   ag.
infec-
ceteri.
isto
bcf,
ib.
7.
et   bcef,   corr.   m
in   pro   cum
ib.   comniuni-
tum   ad;
ceteri;
ut
d.
9.
ib.
ag.
comitantc
comitante
ex
deb.
ceteri;
corr.
d,
tate
fieri
ib.
celi,
17.   com-
patct   quod
14.   emit   post   celorum
ceteri.
ita
16.
16,
10.
i.
i.
in   textu   om.,   communicans   g,   com-
comurPhtis
al.   m.
munitatis   beh,
a,
iS.   symonia
municantis
sibi   corr.
scilicet   g.
in
h,
ceteri.
ipsi
sibi
17.
19.   ad   om.
patronus   ceh.   patronatus   ceteri.
corr
ex   ecclesia   ag.
20.
21.   ymo   —
h.
in   marg.
patronatus
patronus
ceteri.
ce,
patr.
a.
20,
21.
22.   omnes
successiva
23.   perpetue   ag,
al.   m.   h;
plus   humilis   ag.
ib.
deh,   successive   ag.   successivo
diutiva
iva   in
ras.
dorr.i-
h,
ceteri.
25.
c,
at.   m.
ct   om.   ag.
scit   oni.f,
topice
c,   diuturna   ceteri   ;
a,
nica
28.
ib.
top.   cognoscit   ceteri   (cogn.   can-
om.   bcfg   ;   com.
vel   cognoscit   /,
vel
scit
in   futurum
pres.   ad.
bfg,   corr.
in
in
3o.
cell
d).
16.   Math.
seqq.
6,
