---
page: 92
pdf_page: 133
---
DE   SIMONIA.
CAP.   VII.]
propter   omnia   bona   mundi,
multo
unius
facinus
discoli
non
approbare
persone
pro
magis
habilitatem
debet
negatur
temporibus,
deo;
cuius
noticia
futuris
sibi
videtur   quod   auctorisantes   talem   perpetuam   appro-
ideo
Et   hec   racio   est   quare
5   priacionem
incurrunt   blasfemiam.
amore
Christus
potentes,
apostoli
scientes
in
et
et
non
fundarunt
elemosinas
per-
ferventes
ecclesie
tales
petuas
patet
ut
diffuse
alibi.
Scarioth,   quem
Sed
obicitur   de
Christus
elegit   sciens
Chrisfs
.....
ioipsum   futurum   malum,
qui   debemus
ergo   nos
regulari   iscaH^t   is^not   a
P'" ece dent   for
per   imittacionem   factorum
Christi   in   opere
nostro   debe-
promoting
bad
speciahter   cum
casu   malum
mus
simphci
in
eligere,
et
priests.
suam
enim
intencione   ignorando
maliciam.
pia
Aliter
magnum
bonum
impediret
pusilanimitas
provisione
ex
blasfema
argucia
multos;
proveniens.
cecat
Ista
1   5   tali
enim
omnisciens
por-
Christus
Scarioth,
ut
elegit
sit
tentum
male
prelacie
future
fructus
ut
ecclesia,
in
et
non
sue
malicie
tocius
ut
ut
prosit
peccet,
ecclesie,
Sed
alienum
nimis
ab
patet
qui
diffuse
est
alibi.
illo,
membrum
non
propter
caput,
20   est
vix
ecclesie,
illud
Christum
ordinando
populo
ignoranter
excedere
in
unum   Judam   perpetuum
:   recoleremus   ergo,   inquam,   illius
me
'Vade
Matth.
Petro:
post
verbi
Christi,
dicti
16,
non
precederemus
enim
Christum,
tunc
sathana,',
sic
super   omne   quod
qui
antichristus,
25   sicut
extollitur
dici-
tur   deus.   Attendamus   itaque
illa   que   Christus   fecit   ut
ad
et   non
omnisciens
caput
universalis
ecclesie,
affec-
et
temus
ipsum
excedere
parificari
vel
in
nisi
sibi
istis.
Ideo   sequamur
fuerimus   caput   ipsum
prius
sciens.
et   sic
3o   ipsum
proporcionabiliter
faciendo
sapienter
in
et
istis,
quod
sapiat,   non   stulte   eligendo   vel   auctorisando
mores
licet   magnum   bonum
malum
minus   malum,
peccati
vel
divina   gracia   exinde   eveniat,   secundum   doctrinam   apostoli
Rom.
appro-
Et
preficiencium
ex
vel
stulticia
sic
3.
2.   appropriare   abcef.
3.   ncga-
discipuli   bfg,
corr.
in
discoli
d.
i.
tur   beh,   corr.   in   negata   d,   nota   g,   corr.   in   negare   a,   negata   ct   ;
ib.   sibi   beli,
4.   Non
sit   afg,
in_   ideo
corr.
tg
corr.
in
est   d,
est
est
a.
5.
i.
scientes   om.   bcef   post
racio   adfg,
est   om.
Chr.
et   populi
i;
6.
e.
ib.
ferventes   ponunt   ceteri   (ad   al.   m
10.   eum
7.   fundaverunt   abdf.
).
dg   ;   quia
sanctorum   Chr.   adf;
nos
ergo
corr.
bcefg,
in
fut.
a.
11.
ib.   in   n.   op.   ceteri.
i3.   Altcr/.
et   ex   ag..
12.   spiritualiter   cancell.   h.
14.
omnia
sciens
un.   Jud.
in   pop.   ord.   dg.
perp.
aafg.
exc.
22.
.16.
21,
om.
Sathan
ergo
Sathanas
bef
ceteri   ;
22.
istius
2+.
ceteri.
ceteri.
27.   omnia   sciens   afg.
eurri   bdf   ;
ib.   prudentcr
al.   m.
sciens
29.
3o.
h.
mores
malores   h;
corr.   ex
sapiant
sapiat   ceh,
celeri.
3i.
ceteri.
ib.
33.   bonum
32.   presens   bcfg,   corr.
peccati
pni
div.
in
a,
ch,
in
32,
e.
ceteri
div.
eancell.
d).
(iri
34.   Rom.
23.   Math.
23.
8.
16,
3,
