---
page: 93
pdf_page: 134
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.   VII.
92
ex   stulticia   laborancium,
priancium
ecclesias
ut
tales
et
appropriacionis
approprietur,
patet
infeccio.
illis
et   maior
Sed   ad   hoc
perseverancior
malicia
surrepit
Simoniacal
appropriatis   quam
tam
symoniacis
pensionibus
ex
in
pensions.
Nam
non
gracia   5
appropriatis
introductis.
ecclesiis
in
utrumque
capitulum
episcopus
appropriacionis
vel
vel
habet   pensionem   annuam   non   dubium
symoniace,
quia
beneficium
propter
ut   pretendunt,
spirituale
ecclesie,
et
gravior   quo
in   magnis
ista   symonia
multis
eo
in
est
et
est   diuturnior.   Sed   in   ecclesiis   non   appropriatis   10
personis
symoniace
hunc
perpetue
pensiones
sunt
inducte
in
modum.
inquam,
populus
Primo,
debeat
ministrari
cui
dei   unum   episcopum
vel   prelatum
de
lege
elegit
sibi
isto   modo
quorum
sunt
sancti
episcopi,
festa
electi
et
legendis   eorum.   Secundo   i5
solennisat
ut   patet   in
ecclesia,
seculares   domini,
quia   videbatur   eis   excellenciam   sapere,
tamquam
autem
con-
patroni
solos
elegerant.
ipsi
soli
Tercio   dederunt   patronatus   religiosis   con-
sciencia   ducti.
eis   quod
exonerarentur,
ventibus,   quia   verisimile   fuit
sic
periculum,
pru-   20
caverent
conferrent
religiosi
ipsi
et
et
Et
signo
dencius
dignioribus
tercio
in
dignitates.
isto
fundavit   antichristus   impensionibus   perpetuam   symoniam,
nam
secundum
legem
dederunt
eas
Luciferi
in-
ipsi
pro   quibus   potestates   seculi   rogabant   secundum
hertibus,
legem
dederunt
artis   25
ignaris
cognatis,
eas
carnis,
licet
mundi
secundum
legem
regiminis;
de-
spiritualis
et
et   quantumcunque
derunt
inhabilibus
eas
servitoribus
specialiter   de
Et
de
sed
volentibus
plus
Pensions   to
offerre.
istis,
abbaciis   omnes   pensiones,   quedam
surrepserunt
mediis,
houses.
gratitudinem,   quedam
propter
fictam   3o
propter
sanguinis
et   quedam   propter   reac-
domus   egenciam   vel   sanctitatem
enim
ceptam
pensio
retribucionem.
talibus
In
beneficii
in   sed   a;
bf,   corr
approprientur   acg,   appropriarentur/r.
2.
3.
si
ib.   hoc   corr.   in   huc   dg   ;
5.   non
ib.   surrepit   eh,
surrepsit   ceteri.
ceteri.
in
pens.   animarum
6.   episcopos   f,   episcopum   g,   corr.
in   episcopus   a.
7.
dgi,   annuam
al.   m.
beneficenciam
spiritualem
in   spptio
relicto
8.
e.
et   magnis
i.   m.   om.
al.   m.   d;
in   magnis   h,
ceteri.
ceteri.
et
9.
e.
c,
(mducte
ib.   possessiones   abg,
inductive
corr.
bcefg
ras.   a);
in
in
in
11.
pensiones
plebanus
plebs   cui   bg,
abcfg,
cui   f.
facta
d.
14.
12.
n.   eorum
ceh,   ipsorum
16.   pro   videbatur:
corr.
fcsta
in
ceteri.
d.
17.   pro
maculatur   fg,
a;
deb.
solos:
excellencia
ras.
bcefg.
in
ib.
a,   summos
suas
bc,   suos   ef;
eligerant   h   ;
ib.   ipsa   bcefg.
20.
et
al.
ib.
corr.   m   conferrent
conf.   om.   g,
m.   h;
al.   m.   a,   confirmarent   bctf,
d.
ib.
mercibus
potentatus
po-
inertibus
corr.
bcefg,
24.
in
24.
a.
d,
23,
rogaverunt
corr.   ex
ib.   rogitabant   abceg,
potestatus
'  ceteri   ;
tentes
d.
ef,
pcrpetue   omn.
quidem   pro
m.
abb.
perp.
al
3o,
29.
d.
29,
3i.
qued.   —
i,
quedani
m.
bcefg,
ceteri.
gratid.
3o.
d.
otn.
al.
29,
f.   dom.
pens.   qued.
et   qued.   (propt.
sang.
sanct.
pr.
grat.
30,   3i,   32.
eg.,
ib.   quid   ipsorum
in   marg.)
vel   om.   codices   ;
benef.
acc.
pr.
retr.
a.
3i.
et   qu.   —
retrib.   om.
propter
32.
h.
3i,
i.
