---
page: 94
pdf_page: 135
---
DE   SIMONIA.
CAP.   VII.]
93
uno
symoniaca
annos
paucos
seducto
per
in
est
ista
magis   symoniaca
dyaboli
cautela
continuata,
in
alio
et
et   demum
tamquam
de
proscripcionis
lege
Luciferi
ex
statuunt   enim
lege   dei   iustissime   debitum   vendicata;
sibi
hoc   porisma   dyaboli,   quod   nequissima   symonia
5   pro
lege
conswetudine
prescripcione
contrahit
diutiva
ex
vel
diceretur   quod
robur
antiqua
malicia   conti-
ac
legis,
si
nuata   per   membra   dyaboli
prescripcione
prevalet
contra
Christum.
induccio
Patet
particularibus
ex
cronicis
ista
munimenti
Sed
ostendenda.
ioet
The   Pope's
carencia
ex
alterius
111
in
claim   to   collate
•.
super   quo
non
signo   blasphemo,
quarto
deus,
quiescit
benefices
to
all
omnium
and
papa
vendicat
beneficiorum
eviI
collaciones
its
sibi
consequences.
pnncipahs
domini
super
toto
ecclesie
lege
ex
patri-
monio
beneficiorum,
hinc
currit
privilegio-
crucifixi,
et
orum,
quod
dispensacionum
iurium
venalitas,
et
sic
superat   omnem
huius
correccio
possibilitatem
facinoris
correccionis   humane,
propter   hoc   quod
nervi
testiculo-
rum   beemoth
deo
sunt
perplexi.
Tria   autem   remedia   ex   dei   gracia   coniecturo.   Primum   Three   remedies
20   quod   deus   irradiet   mentem   pape,   exempli   gracia   Urbani   VI,
(f   d's   grace.
finali   IThat   tne   Po  P  c
quod
questione
papali
attenta
leee
capitulo
ma y   reform
...
,.
conquasset   omnes
huiusmodi   symonias;
sed
foret
lllud
these   things
1  ^a
inmensum
secundum
inopinatum
miraculum.
Ideo
iJ,^
et
TT   m l racle  )-
remedium
est:   quod   seculares
propinquius
probabilitati
II-   That   the
a   domino
20   domini   mformati
resistendo   pape   concorditer
secular   power
eSUme
s   ou
manus
symonie
obturent
scaturiginem
capiant
in
et
the
cum
endowments.
patrum
symoniaci
suas
quibus
elemosinas,
sic
ignem
cremare
mercantur,
quia
necesse
dyaboli
est
continue,   quamdiu   habeat   fomitem   quem   comburat.
Sed
3ocecacio
et   occupacio
confederacio
yppocritica,
lucrativa
circa   mundialia   preponderancia   faciunt   seculares   dominos
3.   pro   Luciferi:   dyaboli   ag.
est   om.   ceteri.
2.   alia   ch,
alio   ceteri.
i.
3,4.   ex   Iege   fi.
4.   iusticieA;   vendicata   dh,   vendita   ceteri.
5.   potissima
corr.   m   porisma
om.
al.   m.
pre
scripture
ceteri,
pre-
d,
6.
e.
c,
/",
scripture   g,   corr.   in   prescripcione   a;
ib.   diuturna   ceteri.
7.   antiquata   dfg,
ta   cancell
q.   ex   partibus   bcefg.   corr.
prescriptive
a.
celeri.
in
8.
et   om   fg,
al.   m.   a;
ex
ib.   ostendendo   ceteri.
particul.   ad.
10.
in
11.
blasph.   a
nervi
m.),
pa.
pa.
bcei.
ceteri.
ch,
in
(al.
12.
si.
17.
si.
via   bfg;
18.   culorum
ras.
in   nervi
in
co'   r.
a,
ras.
a,
in
d.
testi-
17,
moniorum
18.   vehemoth
e,   corr.   ex   vehementer
a,   vehementer
bcfg.
ib.   perplexi   corr.   in   complexi   a,   compl.   corr.   in   perpl.   d.
celeri   ;
20.
irra-
ib.   papalem   ceteri   ;
sic   quod   codd.,
ut   exempli
diat
ceteri.
;';
21.
ib.
22.   omnino
sic   cancell.   h;
23.   Ideo   ceh,
ib.   attentus   befg.
ceteri.
24.   probabile   remedium   abceg,   principale   rem.   df
vel   bg,   om.f,   et   ceteri.
25.   conformiter   ag
est   prop.
29.   continue   om.
ceteri.
ib.
bcefg,
ib.   ergo   quamdiu
al.   m.   a;
con-
bcdef.
Scilicet   cec.   abf.
3o.
3o.
29,
federacio   gh,
3i.   pro   circa:
consideracio
corr.
consid.
in
a,
ceteri.
contra
contra
a;
preponderancia
bcefg,
corr.
ista
in
circa
ceh,
h,
ib.
populo   ad
in   preponderancia   ad,   preponderanda
beneficia   bfg,   corr.
i.
17.   Tob.   40,
I,   418   (c.
21.   Corp.   iur.   can.
1,   qu.   3).
i5,   C.
7.
