---
page: 95
pdf_page: 136
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.   VII.
94
est   remedium
ministerium
tercium
III.   (The   must   illud
Ideo
retardare.
hopeful.1   That
magis   conhdo:   quod   populus
ue   quo
subtrahat   decimas
the   people
......
should
elemosinas
oblaciones
ab
indienis
privatas
alias
et
et
withdraw
their
vident   circa   bonorum   suorum
antichristi   discipulis   quos
lithes   and
cum
enim
hoc
mercari;
debent   5
rapinas
sacrilegas
sic
non
timenda
de
gaudenter
sed
facere
lcge
dei,
est
acceptanda   malediccio   vel   censura,   quam   inferunt   discipuli
antichristi.   Rogemus   ergodeum,   quod   illud   particulariter
sic   crescat,   quod   clerus   ad   statum   primevum
practisatum
secundum   10
tegumentis
redeat
contentus
alimentis
et
normam
populus
elemosinarie
apostoli,
spirituales
et
anime
magis
salutem
prepositos
propter
eligat
sibi
aptos.
Sed   obicitur   per   hoc,   quod   iuxta   istud   non   foret   ecclesia-
said   that
is
l[
colleges   and
learning   would   rum
appropnacio
consequens
extingwerentur   10
per
et
quo
Sed
dictum
ad
tail
lf
collegia
clerus.
illud
et
est
sic
appropnation
/*
alibi,   quod
non
expediret
aliquas
were   put   an
diffuse
ecclesie
esse
end
but
in
to,
j-
the   clergy   appropnaciones
huiusmodi
i-i
kathedrahbus,
ecclesns
vel
truih
would
principum,
profit.
secu-
capellis
universitatibus
vel
collegiis
larium
clericorum,
tunc
sed
copiosius,   20
clerus
staret
operosius   quam
stat   modo;
verumtamen
virtuosius
et
consonum   foret   cum
iustis   paribus   quod
par-
ecclesia
in
que
per
collegium
clericorum,
sufficeret   uni
rochiali
se
resideat   quamdiu
ipsum
ministerio
ex
staret
legali
ibi
Et   quantum
dignum.
ad
clericorum   20
collegia
studiis
in
patet   quod
quidem
a   malo
malo
processerant,
epi-
qui   debet   promovere
scopi
subvenire
theologis,
et
et
malo
ecclesiarum   parrochialium   de   qui-
appropriacionis
bus   continuari   debet   scola   theologorum   in   studiis   undique.
Unde   videtur   quod   subducta   omni   appropriacione   ecclesia-   3o
Patronage   of
ihe   livings
..
.,
rum,
collegia   starent   prospenus
vel   redditus   temporalis,
would
be
°l uam
en °   lI
thC
stant   modo,
unicuique
signatus
collegio
fuerit
si
oU   ces
sunt   in   manu   mortua,
numerus   patronatuum
qui   iam
et
ipsum
magis
collegium
de
per
qui
habilibus,
eligat
anni   partem
certam
in   parrochiis   et   per   aliam   35
laborent
ministcrium   corr.
mistcrium
misterium   e;
ib.   rccordari   bfg,
in
a,
1.
rccordare   c,   corr.   in   retardarc   ai.
4.   contra   bon.   h.
rap.   sacr.   ceteri
5.
al.   m.
8.   Rog.
al.   m.   h;
dci   prim.
itaque
ceteri.
sic
sic
ib.
ib.
st.
Ii.
11.   populos   ag   ;   ib.   pop.
abgi.   priorem   prim.
10.   cont.   de   alim.   ceteri.
/'.
al.   m.   d   ;   pop.   qui   clem.
qui   debet   elem.
h.
illud
12
eligit
dfi.
14.
;'.
i.
K).   quantnm   ceteri,   corr.   in   quo   d;
17.   diflfuse   om.   h;   ib.   et
ib.   istud   bcefg.
18.   huiusm.
cxpcd.   bceg.
in   univ.   bcefg.
in   eccl.   df.
vcl   eccf.   ceteri.
ig.
istis   ceteri,   corr.   in   iustis   d;   rb.   quod   in   h,   corr.   e.x
21.   stat   nunc   ceteri.
22
3o.   Unde   vid.   qu.
26.   proccsscrunt   abfgi.
d.
ceteri.
sibi//z.
ct
24.
et
ib.   omni   cdfh.
ib.   quod
al.   m.
enim   bfg,
om.
om.
om.
h;
bcefg;
a,
ai.
'$2.   signatus   ceh,   assignatus   ceteri.
33.   unuspatr.ee/er/;
collegiis   h.
3i.
cst   in   manu   a.
c,   qui   omnia   in   manu   e;   cst   violenta   bfs,
sit   ceteri,   om.
ib.
sit   mortua   abdg.
ib.   parrochianos   bcaf.
corr.
part.   anni   ceteri;
in
35.
