---
page: 96
pdf_page: 137
---
DE   SIMONIA.
CAP.   VII.]
partem   anni   dum   prodest   ecclesie,   stent   in   scolis,   habeant-
reddituum
secundum
gradus
clericos
inferiores
que
parentibus
adiunctis
quibus
co-
secum,
ex
aliis
et
servata;
universitatibus
munitas
theologie
studii
in
sit
et   regnum
regem
patro-
5   perdantque
aput
ius
collegia
dum
minus
sunt
huiusmodi,
eligere
convicti
natus
inquam,
fructificarent
studiis,
...
in
collegia
Talia,
aptos.
regnum
depauperant
frustra
nostra
et
collegia
ubi
laborant
invidia.
Ouantum
defensiones
Simoniacal
seculares
expcnsiones
ad
io
et
^-
payments
lo
sunt   piena   symoniaca
patet   quod
bonorum
conventuum,
laymen
for
pravitate,   nam
n f OI
pape
ewangelicam
iuxta   legem
Gregorii
t h  e
sl ?p  po
episcopi   qui
Pervenit
convents.
questione
supradictam
16
7,   cap.,
pauperum
sumptuosa
consumunt
bona
familia,
in
in
maximorum
numero
de
sunt
i5militibus
cognatis,
et
magis
symoniaci;
sed
hereticorum
sunt
lex
qui
ista
et   ceteros   religiosorum   prelatos,
obligat   abbates   et   priores
maxime
genere
de
hereti-
sunt
ergo
faciendo
sic
ipsi
minor   argumenti
patet
corum,
symoniaci;
ex
sunt
qui
20   hoc   quod
magis
voto
sunt
alienati
ex
religiosi
dicti
pauper-
magis
mundo,   cx   religione
profitentur
signis
et
tatem   ewangelicam   quam   seculares   episcopi,   ergo   faciendo
ewangelicam   magis
legem
peccant,
contra   predictam
et
contagioue   symonie
sunt   pro-
maiori
per   consequens   ex
tam
illi   enim
patenter
solvunt
qui
25fundiores
heretici;
...
quod
pactum
deo
sunt
pepigerant,
infideles
religionis,
Maiorem
autem
Luxury   and
argu-
patrono
suo
sancte
ecclesie.
et
cxtravagance
ot
experti   notantes   conversacionem   ecclesie,
menti
testantur
prelates.
qui   vident   quod   in   prandiis   quo   ad   numerum   ministrorum,
quo
ad
vasorum
3o   prandiorum
excedunt
comites,
et
comunes   regnorum
excedunt
ad
conventus
equitaturam
dicitur   quod
et   quo
ad
expensas
forinsecas
principes;
bona   pauperum
consumuntur
in   pensionibus   et   conviva-
cionibus   hominum   legis   humane
in   maleficiis
et   duplicis,
in   pro
in   comunitas
a,   contentas
3,   4.   communitatis
bg,   corr.
ce.
5.
8.   frustra   om.   afgi,
al.   m.   d.
convicti   cefli,   coniuncti   ceteri.
ius   dgi.
6.
16   —   cap.
om.   abcejg,
al.   m.
invidia
d.
inv.
ceteri.
in
cefh,
i3.
9.
ib.   maximo
16.   pro   magis:   non   minus
ceteri;
igitur
ce,
ipsi
ceteri.
tS.
maximorum
ib.   pro
obligati   abcefg.
toto
obl.
alienati
20.
ceteri.
i   ;
21.   magis
al.   m.   h;
ib.   profiterentur   ag.
alicn.   d;
corr.
et   relig.   ceteri.
in
a,   vero   df
3o.   pro
in   enim
ergo   g,
corr.
scolares   episc.
22.
25.
/z.
(in   d   nnta   in   margmelegitur   :   scilicet   quibus
:   pastorum   abdfg
prandiorum
3i.   com.   et   ef.
3o.   et   vas.   om.f,
al.   m.   ad.
past.   om.   ceteii.
se   pascuni);
et   commun.   ceteri,   et   cancell.
34.   pro >   duplicis:
33.   3^.   et   in   conviv.
d.
i.
d,   cciam   ceteri   (a
in   eciam
mahficiis
ras.);
talis   befg,
ch.
corr.
in
ib.
!,   801
i3.   Corp.
C.
can.
16,
q.
iur.
(c.
7).
3,
