---
page: 97
pdf_page: 138
---
JOHANNIS   WYCLIF
96
[CAP.   VH.
non
secundum
nec
cognatis
tirannis
et
et
et
aliis
mundum
confederatis;   quod
sit   verum,
quis
pro-
est
si
fundior   in   dicto   eo   capitulo   hereticorum?   Et   sic   mirantur
fideles   huiusmodi,   quod   leges   papales   que   lucrum   sapiunt,
infundabiles
contrarie   fidei
repu-   5
scripture,
sint
et
licet
et   practisantur   plus   quam   ewangelium,
servantur
tantur,
ewangelio
que
papales
fundate
religionem
sed
leges
in
tanquam
postponuntur
prophane;
sapiunt
heretice
vel
Nec
is   a   mere
maxime.
hec
nota
heresis
infidelitatis
et
est
It
et
such   waste   of   valet   hcta   excusacio   m   peccatis   que   ex   commento   dyaboh   10
devil's   plea   that
,.
dicunt   enim
quod
forte   verum,
addicitur;
et
nisi
^   st   ^  s
'the^poor
is*
to   save   conferrent
pauperum,
bona
needed
tironibus
legistis
et
istis
endowments.
..
,.
.,
spoharent
circumvenirent
de
eos
redditibus;
suis
et
pro   servanda
possessione
necesse
ideo
iure
ecclesie
et
est   bona   pauperum
Tales   autem
impertiri.
talibus
in-   i5
Rom.
sunt
capitulo
infidelium
deteriores
in
fideli
ymo
mala
'Faciamus
dicencium:
bona'
eveniant
et
quod
sunt
facienda
atque
peius
dicunt:
sacrilega
eis
heretica,   ut   continuentur   in
plus
execrabilia
et   here-
eis
tica,   ut   puta   ecclesie   et   predia   que   symoniace   perpetrarunt;   20
nam
ma-
maius
versuciam
istam
perpetrarent
iuxta
ut   malum
lum
maius
quod
iterum
sine
sic
et
et
fine,
maius
reputant
evadatur.
evil   that   ......
principium
excusacio
contra
Ideo
rnerely
Th.is
apostoli
is
est
ista
domg
..
mdubie   mcitamentum   dyaboli   ut   mducat   suos   prorundius   23
good   may
01   ul
cum
enim
hoc
errorem;
decreto
ecclesie
ex
in
fuit
^d^obedience
tempore
nec
hereticum,
sacrilegum
atque
St.   Paui.
sancto
to
fit
multiplicacionem   tirrannidis   vel   peccati:
propter
licitum
primo,   nam
relinquitur   quod   adhuc
sit   hereticum
sicut
dies   mali   non   excusant   sed
augent   maliciam.
Recolerent,   3o
sumit   Anshelmus
quod
inquam,
principium
sepe
fidei,
alii,   quod   nemo
leve   peccatum
comitteret   vel
sancti
et
2.   unum   bfg,
in   vcrum   ad.
3.   pro
in   dicto:
iudicio
corr.
ceteri;
ib.   quomodo
hoc
om.
ceteri;
corr.
hic
hic
cap.
in
bfg,
di.
c,
ib.
10.   communi-
4.   huiusm.   nm.
nota   corr.
racio
racio   a,
in
ceteri.
9.
i.
tate   bfg,   corr.   in   commcnto   a,   comm.   om.,   spatium   retict.
11.   aducitur
e.
tb.   unum   cfg,   corr.
in   verum   ad;
ib.   quod   al   m.   h.
abg;
12.   tyrannis
i.
corr.   ex
prcserv.
ghi.
eh,
infidelis
irifideles
infideli
16.
d,
14.
i5,
c,
16.   pro   cap
:   casu
peius   ceh,
ut   ev.
ceteri.
infideles
ceteri.
18.
17.
i.
corr.   ex   pocius
d,   pocius   ceteri  ;
sacrilegia   bcdef,
corr.
sacrilega   g,
in
ib.
m.
m.
her.   /,
a   finale
her.
a,
ras.
atq.
al.
in
g.
et
al.
a.
10.
18,
ut   cont.   —
21.   magis   ceteri
20.   sym.   que   bcetg.
herct.   om.   ghi.
19,   20.
mai.   om
(magis   om
maius
abcdefg.
mal.
al.   m.
22.
et
d).
21,
it.
unde
magis
idco   cefg,
isia   igitur
ceteri,
abcefg.
ista
ista
24.
23.
b,
28.   multitudinem   abcefg,
unde   a   al
sancio   om.   di   ;
m.
ib.   tuit
h.
27.
3o.   Reco-
corr.   ex   multitudinem.
multiplicitatem
2Q.
di.
in
di,
fit
i,
inquam   fgh,
recolectum   g,
corr.
in
lecturi   g,
-lerent
ras.
in
a.
3l.
ergo   a;
ib.   sumit   in
b,   sint/.
ras.
a,
fuit
16.   Rom.
8.
3,
