---
page: 98
pdf_page: 139
---
DE   SIMONIA.
CAP.   VII.]
97
propter   preceptum   domini   vel   salvacionem   tocius   mundi,
minus
pro   continuanda   possesione   iniqua
multo
ergo
et
Deus
enim
docuit   God
perversa.
irregularitate
colligenda
sets   ns   an
in   particulatim   dando   lumina,
pluvias
et   alias   influencias   distrfbuting
his
et   non   in   globis   inordinate
in   comuni
5   celestes   quod   late
s   ifts   t0
a11
bona
homines
expenderent
decreto
patet
ex
sua,
ut
sancti   ewangeliste   posito   in   lege   nature   patule   cuicunque;
clarius,   quam   gaudenter
possunt
videre
luce
tunc
tolle-
rarent   dissolucionem   perpetuam   domus   sue   et  omnium   red-
ecclesiarum,   antequam
ac   appropriacionem
10   dituum
di-
stribuerent   sic   heretice   bona   dei.  Nam   inconveniens   sequens
quod
non
temporalia
sua
religiosi
dis-
et
foret,
nisi
et   per   consequens   magis
olim
pergerentur
seculo,
in
ut
ecclesiam   consumpto   nido   heretico.
edificarent
celestiter
i5   Sed   donemus   tirrannis   istam
Recoleremus,
iniuriam!
in-
quam,   quomodo
secularibus   debetur
illud   officium   circa
et   quomodo
subtraximus
nos
occupari
ab
temporalia
quomodo   fovemus
insuper
officium
eos
in
illud
et
cis
doleremus
de
tunc
nostra
apostasia
sua
tirrannide;
et
20   que
causat
facinora.
in
eis
illa
Cum
enim   secundum
nullum
philosophos
violentum
God's
cum
secundum
eternum
scripturam
pugnabit
deo   must   brin^back
et
11
tllc   Church
pro   complemento
terrarum,
necesse
to
orbis
totus
iusticie
sta,c
tlle
llc
est   mstrumenta   dei   vel   bene   vel   male   reducere
ecclesiam
i_
ordained.
quem
excomunicaciones
nec
25   ad
statum
ipse
instituit,
vel   humane
frustrari   divinum   pro-
possunt
leges
in
illa
discrasia   cleri   est   causa
positum,
ut   sepe   dixi,
ideo,
ista
bellorum
seculo
tocius
ecclesie.
Si
irreligiositatis
in
et
monasticam,
cupimus
autem
vivere   vitam
If   we   wish   to
religiose
fu-
11
'i  ve   a   rnonaslic
\:o   giamus
ad
..•
tecerunt
patres
loca
sancti
deserta,
sicut
._
..
..
]jf e   wc
s   i 10 uid
et   populi,   non
defleamus
peccata
"   ce   t0
nostra
priores,
tllc
ibi
et
maneamus   m
desert.
,   •
autem
supplantando
urbibus
seculanter
suo
lepra
eos
inficiendo
heretice
laicos
officio
et
et
heretica,   quia   ut   sic   indubie   inplicamus   in   inconvenienciis
2.   passione   abf,
1.   propter
m.
in   possess.
corr.
h.
d.
colli-
al.
3.
en.   deus
^cncia
particulari   bcfg,
irreligiositate   ceteri   ;
in
i;
ib.
4.
ib.
i.
ib.   lunam
dh,
dei;
corr.
in
inpertiri
inpertiri
ceteri.
late
a,
latct
5.
ib.   qnod
ib.   mordinatis
8.   possunt   ch,   possent
ceteri  ;
ceteri;
ceteri.
appropriacionum   ay   ;
ecclesiaticarum   ag,
ecclesiastico-
ceteri.
ib
10.
al.   m.   a;   pro   nam
ib.   nam
rum
11.   bona   dei   dh,
dei   om.
ceteri;
bcef.
cum   vero   bfg,   omne   vero
sceleriter   corr.
celesciter   a,
scele-
in
ce.
14.
illud   g;
fov.   eos   ceh,
bce,   corr.
scelesciter
ib
in
riter
18.
ist.ud
b,
cf.
2\.pro
23.   totus   om.   ceteri.
19.   de   eorr.   in   in   g;   in   bi.
ceteri.
e.
f.
vel   om.   ceg.
iusticiam   abcef,   corr.   ex   instr.   d,
iusticia   g
instrumenta:
ib.
26.   nec   hum.   a
istis   g;
ib.   pro
isto   abdf,
isto   corr.
in
ceteri.
istis
illa:
27.   pro   propositum
:   perpetuum
dissensio
h.
26,
cleri
ce.
ita
27.
3i.
J4.   mpl.   om.
in   om.   ce;   inconveniens   ceteri.
al.   m.   ai   ;
h.
defl.
b,
ib.
Sap.
21.
22.
5,
