---
page: "14"
pdf_page: 55
---
1
.TOHANNIS WYCLIF
[CAP.
II.
Blindness of
est
caritas
iuxta
propheciam
Christi
Matth.
24.
Et
non
obstante
quod
tam
crebro
ex
fide
scripture
di-
citur dominis temporalibus huiusmodi periculum
et tan-
gitur
eis medium
facile,
salubre,
et prosperum, tamen
deus
huius
seculi
sic
cecavit
eos
in
causa
dei
pulvere 5
temporalium et afteccione ad lucrum
proprium, quod
in
causa
dei
vecordialiter
sunt
ligati,
sed
in
causa
diaboli
ad
debellandum
Christianos
gracia
questus
et
fastus
currunt precipites. Symonia itaque est causa, quare magna
pars vocate
ecclesie
frustratim
iacet
emortua.
IO
GAP.
II.
Sophistical
Sed
ut
pestis predicta
sit nocior, obicitur contra dicta.
simony.
Videtur enim, quod descripcio symonie, quam dant leges
Defininon of
ecclesie,
sit studiosa voluntas emendi vel vendendi aliquod
simony m
the
.
.
'
.
.
^
decretals.
spintuale
vel
spintuali annexum.
Quod
fundatur super i5
dicto pape
1,
questione
1 Qui
studet,
ubi
sic
loquitur:
'Qui
studet donum
dei
precio
mercari
in
sacro
ordine
nulla
racione
de
cetero
permanere
aut
revocari
posse,
dubium non
est.'
Et
quia
posset
sophisticando
dicere,
quod
non
emit
spirituale
sed
temporale
spirituali 20
annexum,
ideo
ad
removendum
hunc
fucum
additur
ultima
particula
'vel
spirituali
annexum'
iuxta
legem
pape
1
questione
3
Si
quis
obiecerit. Ex quibus
videtur
presumpcio
suspecta
descripcionem
tam
approbatam
postponere, cum sanctus Thomas 2 a
2 e questione
5
et
8 ib
ipsam
approbat
et
declarat;
hinc
dicitur
quod
sensus
descripcionis predicte
est
catholice deffendendus.
Et cum
hoc
licet
pro
maiori
declaracione
variari
in
loyca
quia
sic variatur in logica scripture, nec vidi hanc descripcionem
in
lege
ecclesie
vel
a
sancto
doctore
expressam
nisi 3o
forsitan
recitative.
Hec autem
tota
descripcio
sonat
in
bonum, cum
competit
vendicioni et
empcioni
regni
dei,
licet
glosa
ordinaria
decreti
videatur
dicere
contrarium
1. que om. abcd ;
ib.
est om. fh.
6. attencione
bcefg;
in
textu
att.
al.
m.
aff.
a.
7.
recorditer
ch.
8.
debellandos
i.
12. contra pre-
dicta
i.
14. aliquod om. adg.
i5. temporale
spirituali
i.
16. Qui
st. h solum exhibet.
23. pape eadem causa ceteri; 3 qu.
3 bc;
1, qu. 3 eli
qu.
1
ceteri;
ib.
obiecerit beh; obicit af,
obiecit c.
20. illam^ro ipsam h;
ib.
hic
i ;
ib. quod om.
i.
32.
et
al. m.
d, om.
ceteri.
33. ordinaria
decreti om. ceteri,
al. m. d;
ib. videtur ceteri; videatur al. m. d;
ib. contr.
super
illo cap. Ordin.
questione
1
in causa
1
abi,
eodem
modo,
sed om.
illo
cef, om.
cap.
d, om.
cap. Ord. g.
1. Matth. 24,
12.
16. Corp. iur. can.
I,
36o (c.
1 1, C.
1, q.
1).
23. ibid.
c.
7, C.
1, q.
3.
23. S. Thomas Aquinas, Summa, edit.
Parmensis
1 853,
t.
III,
pag.
2 5
et
3o,
ubi vero de
aliis
tractatur
rebus. De simonia autem
agitur
ib.
quaestione
100, pag.
362.
