---
page: 99
pdf_page: 140
---
johannis   wyclif
q8
[cap.   VIII.
Nam
nosmet
condicio
invincibilis
insolubiliter
ipsos.
quod
sophiste   dyaboli,
insolubilis   cautela
peccati
est
et
suos   ducit   ad   metam   redargucionis
omnes
servos
turpis-
Nam
simam.
concedent
veritatem
nolint
velint
die
in
iudicii   quam   nunc   negant,
pertinacia   itaque   religiosorum   5
usque   ad   mortem
et   sumptuose
qua
laboriose
defen-
est   maxime
dunt   suam
formidanda.
heresim
CAP.
VIII.
quam
Ex
sedulus
The   leprosy   of
speculator
attendere,
potest
istis
heresis   symoniace   m   10
Simonv
is
seminatur
widely   spread.   spissim
lepra
varie
et
quomodo
de
potest
militante
ecclesia
ecclesia
et
illa
Lepra   autem
remedio
dictam
heresim   providere.
contra
iungendum
symoniaca
quibus
describitur,
predictis
ex
arbitror   quod   omnis
symoniace
consenciens
heresi
sy-
homo
moniacus
enim
Whoever
censendus.
Consentit
sex   i5
est
consents   to
,•
.,
modis
modis   compositis
,.
resultantibus
ex
sicut
et
ipsis,
Simony
is   a
Simoniac.
et   legum
sanctorum
exposui
sentenciis
ex
diffuse
alias
continentur   autem
versibus:
ecclesie;
in
istis
consilium   dans
Consentit   operans,   defendens,
Ac   auctorisans,   non   iuvans   nec   reprehendens.
20
Ille   autem   qui   cooperatur   cum   symoniaco
vel   medians
vel   mercando
est   symoniacus
ex   consensu,
ille   qui
sicut
defendit   symoniam   scolastice   vel   contenciose,   sicut
tercio
ille   qui   consulit   ad   pravitatemsymoniacam   et   quarto   poten-
qui   auctorisat   homines
sua   que
suos
ut
tatus
facta
vel
2   3
enim
symoniaca.
cognoscere
debet
Sicut
quilibet
esse
A   ruler   should
fidelis   racionis   capax   debet   cognoscere   peccata   mortalia   ut
ipsa,   sic   quilibet   racionis   capax
et   specialiter   secu-
evitet
Simony
is   and
;   cultores   tamen
i  ar   ;  s   dominus   debet   cocnoscere   svmoniam
not   allow
himself   to   be
accidencium
a   populo   quiditatem
eukariste   3o
celant
sicut
deceived.
Quinto   modo
symonie.
raciones
celant
species
et
sic
et
quando   homo   habens
symonia
deo
sexto
comittitur,
et   noticiam   datam   mutescit   non   reprehen-
oportunitatem
maior
dens
Et
casu
sunt
pars
viciosos.
in
taliter
isto
omnes
cuiuscunque
fratrum
speculativi
status,   35
vel
et
e.v   quod
sedule
11.   ipsa
qui
corr.
abfg.
a.
eccl.
h.
9.
2.
i,
i5.   autem   homo
iS.autem   dh,   quc   pro   aut.
arbitratus
ceteri.
14.
cef.
20.   minans
celeri,   om.
19.   coopcrans   h
(co   al.   m.),   opcrans
ceteri.
sym.   —
e.
iuvans
iuvans
m.
corr.
in
a,
ceteri.
24.
27 — 29.   pecc.  —   sym.
bcef,
23,
al.
a.
deb.   —   capax   om.   b.
ille
26.   enim
al.   m.
28.
h.
27,
29.   tamen   cult.   a;   tamen   om.   bce,
al.   m.   d;   curh   cultores   bcef.
al.   m.
g.
29— 3i.   tamen   —
sic   om.  f
ib.   sensus   sym.   af;
sic   dh,
ceteri  ;
ita
3i.
ib.   modo
com.   sym.
deest
abdfgi.
'32.
ab.
dat.
33.
ceteri.
not*.
maior
casu
capitulo
capitulo
cehi;
dg.
abf,
corr.
est
34.
in
h,
ib.
35.   omnino   ni;
g.,   om.
ib.   eciam
al.   m.   h;
al.   m.
ceteri.
et
ai,
ib.
