---
page: 100
pdf_page: 141
---
DE   SIMONIA.
CAP.
99
VIII.]
timorem
propter
servilem
qui
sexus
fuerint,
vel
etatis
comodum
temporale
atque
causa
tacent
in
dei
vel
mortaliter,   dum
Sed   aliomodo   omnis
peccans
ecclesie.
symoniacam,
iuvamine
heresim
contra
suspendit
se
nam
tam
consensu;
symoniacus
sepe
ex
ut
dixi
fit
quam
connexa
deus
sunt
qui
vicia
et
virtutes
sic
scit
symonia
non
de   vocata
maculatur
heresi
vel
ecclesie.
proposicionis   prime
patet   prima
proposite.
pars
Et
notandum   quod
secunda
Sed
heresiarche
pro
statu-
is   said   that
It
no   one   should
symomacus
..
hoc   coram
censeatur
ut   nullus
nisi
io   erunt,
be   held
U  n]<fs  S m
eis   secundum   tradiciones   suas,
inquiunt   legittime,
ut
sit
p"oved
symonia
convictum
probatum
de
tunc
such
heresi
vel
in   the
et
comburunt
occidunt
puniunt,
noluerit
vel
aliter
vel
si
sibi   inpositam;   quod
emere   symoniace   culpam
ab   eis
si
voluerit   emere   culpam   suam
placenter
i5reus
facto
in
eis
eis   immunis
et   mundus,   licet   heresi
evadet   testificatus   ab
But   the
judgment   of   the
et   maculat   pertinaciter   magnam
sua   symomaca   maculavit
Courts   can   be
d   and
puiC
quos
Constat
de
episcopis
prelatis
partern
ecclesie.
et
dominorum
propter   peccuniam
preces
weight.
literatorias
vel
credant
dubi-
de
vel
instituunt,
20   auctoritative
licet
eis
et   omnino   sciunt   per   leges
antea   non
tent
digni,
sint
si
quam
hoc   medium
quod   tam
prepositus
per
proprias,
quam
dominus
eciam
preponens
auctorisando
ipse
incurrit   lepram   symoniacam
medians
ad
hoc
rogatu
et
vult   misereri   anime   sue   nec   proximi,
sic   nec
25   eo
ipso,
et
sed   tamquam
se   ipsum
blasfemus
heresiarcha
alios
et
itaque   ducem
debemus
talem
aufugere.
cece
precipitat;
talibus   non
Item
iudicium
sophisticatum
propter
est
homo
ex   eorum
minus   symoniacus
magis
aut
forte
nisi
cum
Sed
sophismate
3o   ceco
infeccio
infectus.
sit
sit
contra   universalem
exstingwi;
oportet
illam
ecclessiam,
quam
iudex
ecclesia
relinquitur
alius
igitur
sic
talis
licet   enim   debeat   iudicare
quia
debet
de   heresi,
infecta;
se   primo
propriam   purgando
examinare
conscienciam
cum
proprium
reatum
symoniaca
propter
pravitate,
35   a
primo
tunc
quia
iudex
publicus,
ut
se
inepta,
est
sit
ipsam   combureret.   Ideo   dicit   Christus   Matth.
:   'Ypocrita,
al.   m.
et   pro   vel   ceteri  ;
ib.   temp.   com.   abdfgi.
a   iuvam.
h.
4.
2.
sym.   em.
7.   maculantur   ce.
in   nec
ut   patet   bcf,
ut   corr.
14.
8.
e.
i5.   sibi   —   culp.   om.   bg,   al.   m.   d.
i5.   placente
ceteri   in   d,   corr.   ul   h.
14,
corr.   in,   omnino
ib.   omnia   ef,
si   autem   non   sint   indigni   ceteri   ;
cefh.
21.
25.   ex
23.   preponens   eh,   preposiciones   ceteri.
et   om.
abcg.
24.
def.
3i.   ipsam
3o.   Sed   quod
sophisticum
ipso   agi.
ext.
ceteri.
28.
i.
d,   cum
35.   tamen
in   cura
ceteri.
cfh,   corr.
ceteri.
Matth.
37.
5.
7,
