---
page: 101
pdf_page: 142
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.   VIII.
too
eice   primum
tunc   festucam
trabem
de
de
tuo
oculo
et
hoc
ad
sunt
leges
oculo
poteris
eicere';
et
tui
fratris
quam
hominum.
enim
A   judge
multe   tam
yctericus
Sicut
dei
iudex   infectus   macula   non
non
de   coloribus,
iudicat
sic
Simony7s
illam   peccatum
sicut   ergo   5
aliis,   sed   fovebit;
incompetent.
re putabit
in
et   quodlibet
in   universalem   ecclesiam
symoniacus   peccat
eius   membrum,   quod   tenetur   peccatum   illud
cognoscere,
ecclesie   cum
atque
superior
persona
universalis
sit
sic
tali   cognoscere.   Nec   requiritur
debet   de   peccato
habilior,
ad   hoc   magna
sed   quecunque
eciam   10
persona,
industria,
debet   ipsum
peccato   cognito
vel   meretrix,
hereticus
viis
titulo   De
Decretalium,
et   modis
patet   V.
extinguere,
ut
Symonia,   capitulo   Tanta;   aliter   enim   posset   heresis   symo-
totam   ecclesiam   antequam   leprosus   symo-
niaca
inficere
ordinatum
niacus   ipsam
Ideo
de
expelleret.
est   i5
castris
domini,   quod
de
qui   debent   iudicare
sacerdotes
lege
mundi,   ut   patet   quo
ad
inplicitum
Levitici
i3
lepra
sint
subverterent
quia
ad
iudi-
aliud
Levitici
21,
aliter
et
Zuzanam
duo
iudicarunt
senes
cium,
presbiteri
ut
Ideo   docetur   a   Jetro   cognato   Moysi   Exod.
18,   20
Daniel.
14.
'quod   provideret   de   omni   plebe
timen-
potentes
viros
et
tes   deum,
oderint
quibus
qui
avari-
veritas
in
et
sit
iudicent   populum.
ad   iudicandum
Item
qui
sic
ciam',
vel   symonia
requiritur   precipua
noticia
de
scrip-
heresi
satrape
huius
ignari   25
sunt
turarum,
sed
predicti
legis
iudicandum
ad
de
communiter,
ergo
indispositi
sic
et
excusat   ignoranciam   eorum   quod   possunt
ad
nec
heresi,
legis   dei,   quia   sic   potest
hoc
vocare
vel
clericos
sciollos
papam
convincendum
eciam
ad
imperator
apcius
et
3o
super
heretica
pravitate.
Requiritur   ergo   iudicem   habere   inflexibilem   potenciam
Qualities
needed   m
corespondenter   ad   deum   patrem,   requiritur   secundo   quod
timendo   deum
corespondenter
ad
conscienciam
habeat
7.   quod
1.   primo   aefh.
tui   om.   ceteri;   potes
tui   ag,
h.
fratris
2.
sic   —   cognoscere
ib.   atque   humilior
al.   m.   h;
et   tenetur
ce.
h.
9.
8,
tit.   om.   gi,
al.   m.
10.   hoc   magis   bcefg.
10,   n.   et   hereticus   bcef.
a.
12.
1.4.   communem
d,   commun.
in   totam
i3.   cap.   Tota   ab.
corr.
eccl.
bf,
17.   quo   ad   inplementum   bcef.
totam   gi,
tot.   al.   m.   add.   a.
18,   10.   iudi-
i<).   canes   pro   sen.
presb.   h;
cium   al   m.h.
ib.   veteres   corr.   in
iudi-
ih.
Ii;
21.   deccm   plebe   bcf,   de   omni   in   ras.   a.
cavcrunt   ceteri.
a   retro   cf.
20.
22.   dominum
23.   ad
ib.   oderint   bh,   pderunt   ceteri.
siciud.rf/V
ceteri;
in
predicte   ch.
al.   m.
precip
et   ceh,
abdfgi.
26.
not.
24.
h.
25.
sic
27.   ignoranciam
d,   om.   ceteri   ;
dh,
al.   m.
ut   dispos.   ce,
indisposite
ib.
/;.
quod
quia
ignoiancia
ceteri.
28.
ceh,
ceteri  ;
sciol.
ceteri.
et
ib.
e.x   inHexivam
corr.
inliexib.
a.
3i.
iur.   can.   Dccr.   Dc   Simonia   V,   3,   7   (Fricdbcrg,
II,   75o).
Corp.
12.
20.   Exod.
Dan.
scqq.
29
21.
i3
21.
et
I.cvit.
17.
[8,
14,
