---
page: 102
pdf_page: 143
---
DE   SIMONIA.
i  O
C.AP.
VIII.]
quod
humanitatem,
habeat
requiritur
tercio
Christi
et
noticiam   corespondenter   ad
quarto
divinitatem,
veritatis
eciam   requiritur   quod   habeat   puram   benivolenciam   cores-
spiritum   sanctum
pondenter   ad
tunc
odiet   avariciam.
et
5   Iste   autem   quatuor   condiciones   requiruntur   in
ut
iudice,
patet   ex   fide   scripture.   Aliter   enim   satrapa   posset   iudicare
hominem
mortem
propter
veritatem
ad
scripture
sibi
displicentem   quam
Sic   enim
katholice.
deffendit
fidelis
summi
mortem
Christum
ad
iudicarunt
sacerdotes
tur-
io   pissimam   tamquam   summum   hereticum,   quia   blasfemum;
Joh.   19   scribitur:   Nos   legem   habemus
et   secundum   legem
patet   autem
ubi   dominus
mori;
debet
illa   lex   Levit.   24,
precipit   blasfemum
populo
duci
sed
lapidari;
a   toto
et
in   omnibus
est,   quod
certum
iudices
scelerati
istis
isti
i5quatuor
erraverunt
ideo
defecerunt
disposicionibus
et
quod
Sed
The   people
undique
populus
nota
debuit
iudicio.
in
...
ought   to   knov
debuit   legem
blasiemum,
popuius
quia
lapidare
totus
the   law   of   God
et   eius   iniuriam   tamquam   persona   dignior   and   maintain   n   -
dei   cognoscere
sepe   dixi   in   communi   sermone   de   heresi,
vindicare,
sicut
scripture,   cum
specularis   ad   iudicandum
regula
20   fides
sit
de   heresi   ac   omnis   homo   debet   ipsam   cognoscere,   ymmo
omnes
homines
confundere
debent
hereticos
singuli
et
symoniacam
destruendo   heresim
heresim
specialiter
et
ergo   summi
quantum
patulam
Sicud
possunt.
sacer-
ipsis   summi   heretici   dampnarunt   dominum
25   dotes
se
in
summi
nostrum   Jesum
Christum
pro
sacer-
heresi,
sic
dotes   antichristi   possunt   dampnare   et   extinguere   membra
hoc   quod
reprobant
peccata
propter
catholice
Christi,
predicant   quomodo
eorum
per
potest
ecclesia
et
licite
3o   exoneracionem   temporalium   adiuvari.   Tota   itaque   ecclesia
debet   insurgere   contra   senes,   qui   videbantur   regere   popu-
lum,quando   avaricia   debriati   symoniaceparant   sibipseudo-
salutem
fidem
contra
populi
pastores
ewangelii.
et
veritatis   dimensionem   bf
a;
veritatem
veritatem
corr.
deitatis
in
2.
al.   m.   ad
divinit.   add.:   beaiitudinem.
et   requiritur
deitatis
i;   in
h.
3.
6.   enim   scriptura
5.   ad   iudicem
quarto
4.   odient
ceteri.
a.
bf.
i.
iudicaverunt   celeri.
mort.
9.   iudicarunt   ch,
10.   ad
al.   m.
turp.
h.
11 —  i3.   Nos   —   duci
9,
om.
quia
ad.
corr.
ras.
in
in
h,
bcf,
et
10.
e.
ex
m.
precepit
precepit
corr.
cete^i   ;
precipit
toto
h.
d,
al.
h.
i3.
ib.
omnibus
al.   m.
disposicionibus   cdcfh,
h   ;
disp.
celerati
h.
14.
i5
ib.
alias   condicionicus
b,   condicionibus
und.
in   iud.
iud.
eh,
ceteri.
in
16.
vindicari   abf  ;
al.   m.
und.
sepe
ceteri.
lap.
d,
blasf.
h,
19.
ib.
df.
17.
om
21.   homo   om.   bf
?5.   dampnaverunt   celeri.
m.
ad.
ceteri.
al.
26.   nostrum   om   h;
ib.   dom.
Jes.   Chr.   al.   m.   h,   Chr
om.   ce.
antichr.
27.
om.
m.
corr.   ex   delirati
debriati
d.
delirati
ceteri.
h,
al.
32.
d,
bf,
i3.   salutem   ewang.
gi.
Joh.
Levit.
12.
16.
24,
II.
19,
7.
