---
page: 103
pdf_page: 144
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.
102
VIII.
quam
causa   maxima
Ista   quidem
contra
est
is   urged
fidelis
If
it
obicitur   quod   credendum
Et
debet
militare.
est
si
illis
obey^those"in
authontv,   we
populum
qui   debent
potestative
regere,
senioribus,,
u]
wfaile   they   non   autem
ignorabant
qui
ydyotis
privatis
pusillis
oniy
et
v "  ay   dignitates   et   leges
ecclesie,   omnes   fideles   debent   credere   5
o7God.
quod
deserentes   viam
domini
faciliter   possunt
de-
ipsi
quod
debent
insuper
cognoscere
cuncti
ficere,
fideles
tunc   symoniace   peccent   tamquam   summi   heretici,   quando
propter   lucrum
temporale
popu-
quos
ydiotas
exaltant
vel   desides   in   regimine   animarum   10
lus   sentit   esse   ignaros
et   tercio   hoc   experto   debet   totus   populus   contra
tales   in-
surgere,   ymmo
ipsimet   debent   insurgere   in
Et
se
ipsos.
notum
quod   papa   propter
regnis
ecclesie
multis,
est
et
notum
colligit   primos
talem
prefeccionem
fructus
est
eis   iterum   quod
de-i^
quos
pastores
patenter
preficiunt
Ideo   cum
God   has   given
hoc
ad
cura
regiminis.
spiritualis
ficiunt
vvill   and
us   free
...
.,.,
,.
curet   de   anima
deus
libertatem   arbitrn   ut
dedit
cuilibet
judgment   to
Ur
sua   '   cums
obscurare   non   possunt,
discrecionem
satrape
owVsou?s
populum,
quo
ad
sacramenta
parte
excecant
licet
in
ideo   secundum
patentem
no-   20
libertatem
post
arbitrii
totus   popuhis
ticiam
debet
contra
insurgere
Lex,
tales.
inquam,
quis   prebendas,
questione
papalis
Si
dicit
3,
nemo
repecii,   quod
debet   promovere
sepe
vel   pro-
ut
moveri
ad
beneficium
dignitatem
ecclesiasticam
vel
munus
datum
propter
hoc   25
ante
sed
statim
vel
post,
faciens   tamquam
symoniacus
nota
infamie
percellatur;
secundum
autem
gramaticos
occidere
percellere
est
When
Quia
percutere   vel   amputare.
abiurare,
elidere,
ut   dicit
mcumbents   die
eadem
papa
non
quacunque
con-
obstante
in
lege,
rapidly   the
e   rswetuc ^^ ne
absque   diminu-   3o
beneficium
debet
dari
libere
n?ay
take
th
primorum
whole   benefice.   cione,
autem
fructuum
moriente
collector
anno
incumbente
primo
quotquot
sequentibus
sic
et
plus   quam
fructum
diminuit
quia
regulariter
beneficii
totum,
legem
oportet
capit
hereticare
igitur
vel
istam   papalem
fidem
concorditer
scripture
in-   35
vel
et
habent
aceh,
deb.
potestative
militari
ceh,
cgi.
ceteri   ;
2.
3.
ib.
corr.   ex   potestatem
4.   pro   ydyotis:   ideo
d,   potestatem
talis   ce;
ceteri.
tot.   om.   e;
n.   omnis
ib.   ignorabat
pop.
eccl.
gi.
12.   ymmo   —   insurg.
ce.
a,
leg.
5.
m.
a;
m.
tales
se
cde.
ipsis
al.
h.
ib.
al.
ib.
al.   m.   ad,   om.
14.   talem
deus
def.   om.
bcef.
a.
pat.
16.
16,
i5,
17.
ded.   ad   hocg,   deus   ad   hoc   ded.   ceteri.
17,   18.   anima   eius   bef.
23,   24.   vel
promoveri
vel   promovere
sym.   vel
cancellat.   ce   ;   promoveri
20.
in-
h.
27.   percell.   quidem   ceteri.
famis   af,   corr.   in   nota   inf.   g.
28.   abiurare   h,
obviare
causavit
ceteri.
3^.
tot.
i.
22.   Corp.   iur.   can.   Decr.
(Friedberg
I,   418).
i5;
C.
qu.
c.
1,
32.   Incumbens
nne.
possessor.
Ibid.
in
29.
i.   e.
