---
page: 104
pdf_page: 145
---
DE   SIMONIA.
CAP.   VIII.]
io3
surgere   contra   tales.   Nec   sunt   audiendi   qui   blasfeme   bal-
est   quascunque
buciunt,   quod
pape
leges
ecclesie   inter-
ad   votum
suspendere
abrogare
penitus
pretari,
ut
vel
His
questione
quia
videtur   ex   lege   25,
ut   sepe
itaque,
i,
5   dixi,   nichil   magis   cassaret   leges   ecclesie   nec   blasphemaret
papam   quam
quod
plenus
antichristus   dispenset   et   pre-
scribat   contra   deum,   ymmo   nichil   magis   generaret   contra
papam,
et   inobediencie
ut   dicit   Lincolniensis,
diffidencie
cathaclismum;
enirn   tunc   crederet   vel   obediret
quis
legi
Sed   contradiceret
iuxta   sentenciam
iovel
bullis   papalibus?
If   th.e   Pope
ii-
ma y   abroeate
istam,   quod
tenetur   obedire   voluntati   pape
-t
in   tribus   pre-any   lawwe   can
Sed   non
bullis   pape   quantum-
ex
claret
dictis
ficticiis.
"hat   ^we^   rfave
cunque   recenter   venerint   de   pape   in   terpretacione   suspen-
his
last.
ideo   ne   ofFendatur   in   ultimam   vo-
sione   vel   abrogacione;
i5   luntatem   pape,   nemo   debet   secundum   leges   suasvel   bullas
aliqualiter   operari.   Ideo   benedictus   sit   papa,   cuius   voluntas
notissima
cunctis
eterna.
inflexibiliter
iusta,
est
in
Cum
autem   secundum
totam
There   wiil
ecclesiam
infamis
be
talis
no   peace
in   the
,,.
hereticus   debet   percelli   a   populo,   et   regum   ac   dominorum
world
till
s   '  mo
s   put
n J'
est   quo
ad
2osecularium
et   animare
ducere
istud
regere,
patet   quod
populum,
debent   ex
sui   regiminis
officio
illi
animosius   postponendo   timorem   vel   Iucrum   privatum   in
et   unum   audenter   assero
:   quod   antequam
istis   precedere;
emanans
symoniace
scaturigo
fonte
ista
heresis
obturata,   nunquam   quiescent   aput   deum
25   regnis   fuerit
et
homines
quia
populus
inturbata,
principes
et   totus
ipsi
eorum
symoniaca   ex   consensu,
aliter   percussi   sunt   heresi
gravius   quo
et   eo
suo   pertinencius   atque
officio
facilius
possent
dominiis
leprosos
inficientes
tales
ex-
suis
d,   om   f;
2.   pape
al.   m.
om.   f;
m.
qu.
eccl.
d,
a,
eccl.
al.
Ieg.
ib.
:   quamquam
6.   pro   papam
c,   quam
om.   omnes
leg.   qu.
eccl.
ceteri.
praeter   eh   ;   ib.   plene   dgi,   corr.   e*plenus   a.
io.   contra
8.   diffidenda   bf.
om.   bh;   deberet   (pro
iiixta   om.   omnes
in   deberet
abf,   corr.
diceret)
i;
ib.
praeter   dh   (in   d   diceret   et   iuxta   in   ras.).
n.   debetur   obed.
i3.   venerint
a.
renuit   a,   renuerit   bf,   venerunt   ceteri.
ceh,
14.   offendatur   dh,   oftendant   ce,
alter   df
ib.   papa
oftendanti.tr
aliqualiter
aliter   ceteri   ;
ceteri.
10.
h,
in   marg.
Christus   agi,
al.   m.
scilicet   Christus   d.
add.,
18.   cunctis   not.
om.   abdfg;
et   eterna   ceteri.
informis
ceteri;
eccl.
tot.
ib.
18.
ib.
bf,
aut   dom.
amis
20.   hoc
ras.
in
illud   ceteri   ;
a.
a.
reg.
et
19.
c,
ib.
ducere
ibi   deb.   abcfg;
ib.   regiminis   corr.   ex   regis   a,
sui   regis   ce,
21.
df.
legis   i,  prima   rnann   corr.   in   regiminis   g.
22.   postponere   i;   ib.   et   lucr.   ceteri.
et   utrum   i;   ib.   evidenter   assero   abcf.
23.
24.   scaturi   sacio   bef,   corr.   in   sca-
turigo   ag   ;
25.   ap.   deum   et   h,   corr.   ex   a   deo   et   hom.
ib.   her.   sym.   ceteri.
/(.
26.   ad   inturbata
al.   m.   adnotatum:
off.   suo   quo   dgi.
scil.   regna
28.
d.
1,   3 —  q,   etc,   C.   25,   q.
4.   Corp.   iur.   can.   Decr.
1   (Friedberg
c.
I,
cf.   pag.   88,   not.   ad   v.   20.   Locum
8.   De   Lincolniensi
1007   seqq.).
in   celebri   Roberti   episcopi   epistola   ad   papam   invenies
hic   citatum
in   Rerum
Luard
Chronica
(Matthaei
Majora,
Paris.
ed.
Britan.
Vol.
V,
Script.,
389,
390).
