---
page: 105
pdf_page: 146
---
.IOHANNIS   WYCLIF
!  04
[CAP.   VITT.
parare   populum
non
enim
opporteret   ad
hoc
pellere:
inmensum
arma
grandem
thesaurum
bellica
vel
et
vel   non
Papal   collectors   sumptuosa,
prohibere
sed
licenciare
ut
vel
hii
suam.
terram
exeant
incollant
collectores
perfidi
vel
toierated.
Quomodo,
inquam,   respondebunt   principes   in   die
iudicii   5
ecclesia,   quam
tuendam
pro
Christo
specialiter
et
symoniaca   heresi   acceperunt,   quando   tam   faciliter
et   tam
venenum
possent
excludere,
illud
et
utiliter
sibi
amore   dyaboli,
tamen
consu-
quia   pro
pro
fastu   seculi,
omnino
munt
Quicunque   autem   10
suos!
contrarie
se
et
principum
contrariantur
tacent
prin-
vel
vel
consiliarii
necandi
sentenciam
istam
sunt
percellendi,
cipibus
et
tamquam   summi
quia   calidissimi   symoniaci
heretici,
et
autem
Speculator
discipuli
subtilissimi
antichristi.
se-
debet   animam   suami?
cundum   doctrinam
Ezech.
dei
34.
non
quod
considerans
populi
periculo
liberare,
et
modicum
sed   grandiosum
est   periculum
persecucio
vel
sed
itaque
inde
surgens.
spe-
Sic
specialiter
ecclesia
symoniacos
debent
hereticos
culatores
tales
alte
et
bella   mundialia   20
declamare,   vertendo   periculosa
continue
quicunque
consultor
officium
confessor,
in
illud
et
depravator   dicat   contrarium,   caveat   sibi   de
sentencia
vel
Ezechielis   animam
perditam
domini
de
testimonio
ex
manu
Nec
videtur   quod
prepositi
tacentis
requirentis.
symoniaci
hodie
blasfemi
sunt
lege
ut
veteri   25
in
Simoniacs   are
tales
sed   secundum
doctrinam   apostoli
occidendi,
11
generaliter
"^tVdea^
a   quolibet   Christicola   fugiendi.   Ad   Titum
ad   Titum
3.
3.
hominem
primam
'Hereticum
post
precipitur:
se-
et
nam
cundam
correpcionem
Christus
ubi
pre-
devita,'
peccantem-   in   nos
Matth.
terna
corripere,   3o
18
vice
cipit
eodem
hereticum,
qui
apostolus
suus
precipit
spiritu
3.   non
al.   m.
a,   om.
coll.   aceg,
parere
ut   vel
sui
g.
hi.
3,   4.
1.
7.   accipiunt   a,
vel   ut   s.   coll.
in   servi
sui   corr.
ut   servi   vel   coll.   bf.
d,
i,
quin   tam
al.   m.   suscep.   b;
utiliter   abcdef,
in   textu
accep.,
8.
ib.
bi.
10.   Qui   tantum
12.   vacandi   a.   notandi
cde,   vo-
celeri.
inutiliter
bf.
i5.Ezech.34
14,   i5.'itaque   secund.   ceteri.
14.   speculatur   ce.
candi/.
17.   gaudiosum
non
om.
capitulo   debet   h
corr.
in
bcefh,
16.
ce.
18.   inde   insurgens   f;   consurgens   gi
grandiosum   a;
et   pers.
ceteri.
ib.
10.   symoniace
ib.   itaque   eciam
alte   et   continue   cdefh,
iq,   20.
bi.
bef.
vel   congrue
continue
et   confuse
corr.
et   conf.
in
gi,
alte
alte
alte
et
b,
declinare   g;
vel   congrue
declam.
20
declarare
corr.
conf.
ab,
in
a.
tb.   mundialia   h;
invadencia
in   undancia
inundacius
iniurdiana
e,
c,
bf,
vel   dampnator
dicit   bdgi;
in   deprav.   d;
ib.   de
corr.
2'.
celeri.
ib.
bf.
ceh,   corr.   ex   tenentis
al.   m.
sciencia   bcef.
ut
tacentis
24.
25.
h.
d.
3   primum
al.   m.
d,   om.   ceteri   ;
ib.   sunt   fu^.
27.   ad
pre-
Tit.
28.
h,
df.
29.   correccionem
cepit   a
prccip.
precepit   abf.
3o.
h.
3l.
29,
al.   m.   ad,   om.   ef  ;
ib.   eod
precip.
ceteri.
spir.
10 —   13.
i5.   Ezech.
Tit.
23.
10.
Ibid.
11.
v.
27.
34,
3,
Matth.
3o.
i5.
18,
