---
page: 106
pdf_page: 147
---
DE   SIMONIA.
CAP.   VIII.]
io5
secundam
non
symoniacus
correpcionem
post
nisi
est
nam
antequam
super
pertinacia
devenit
devitare,
eius
ad   tantam
pertinaciam   correptus
generaliter
a   fide-
fuit
libus   multis   viis,   et   legum   exposiciones,   generales   predica-
tam
publice   excommunicaciones
crebro
5   ciones
pre-
et
hereticos,   quod   non
conisaverant   predictos
restat
fideli-
bus   nisi   se   ipsos   aufugere.   Quod   autem
plures   de   populo
cum
mercantur
conversantur
ceca
libencius
talibus
et
symoniaca
sunt
causa,
quia
heresis
in
stulticia
et
II,
et   hanc   doctrinam
ad
loJoh.
vos
quis
venit
scribitur:
'Si
in   domum
recipere   eum
non
nec
ave
nolite
affert,
ei
communicat
enim
ave
qui
operi-
dicit
dixeritis,
illi
malignis'.   Doctrina   autem   ista   est   preeminencia
bus
eius
et   membris   ipsum
officii   in   Christo
sequenti-
pastoralis
1   5   bus,   quam
symoniaci   non   solum   non
sed   con-
afferunt
quomodo   non
fundunt;
quibus
prohibetur
salutacio,
si
magis   bonorum   pauperum
ministracio?
obicitur:   Cum
Sed
maior
pars
ecclesie
specialiter
et
is   said   that
It
Ce
heresi,   non   restat
quo
P s7mony
hac
sunt
capitales
infecti
fidelis
20   aufugeret   cum
makes
deserta   peccato
petens
percuteretur
ex
lmpossible   to
,.
f.
mvaminis.
Hic
consensu
et   negacione
vecordi
dicitur
flee   the
quod
precipitur   fuga   sequendi   symo-
Christiano
cuilibet
°imonuL°
et   fraeilibus   precipitur   fuga   communi-
is   enough
niacos   in   moribus
to
II
cut   ourselves
'.
cum
timorem
corporah
candi
presencia
propter
off   from
eis
aij
25   coinquinacionis   lepre,   sed   difficultas   videtur   claustralibus,
sTmony^
cum
quasi   omnis   eorum
multitudo
hac
lepra
inficitur
aufugientes   incarcerabuntur   tamquam
Sed
appostote.
et
constat,   cum
sit   immensus,   Symon   autem
deus
misera
deo   nemo
iudicata   ad   penam,
creatura
potest
stricta
a   Symone;   nam
sed   ubique
3o   aufugere
potest
ex
quilibet
suo,   quo
habitaculum
arbitrii   preparare
deo
libertate
Symon   non   audet
dolent
ingredi,
devoti
claustrales
ut
eorum
maculas
a   consensu
symoniacis
de
caventes
et
reprimunt   quantumpossunt,sedtemptantur   mille   meandris
3.   nam   —
ut   legum
devit   om.
pertin.   om.
ceteri.
4.
2.
c.
2,
i.
6.   preconisaverant   bdefh
preconisaverunt
(in   h
se
m.J,
ceteri.
al.
5,
7.
ib.   eum
ib.   dom.
om.   ceteri;
offert   cef  ;
ib.   fugere   gi.
ceteri   ;
recip.
11.
vestrum   abcdefgi.
est   om.
dicit   adf.
eius   oper.   ceteri  ;
12.
i3.
ib.
illi
auferunt,   au
al.   m.
asserunt
17.   bon.
in   ras.
bcef.
h.
bfg,
i5.
d'.
operum
operum
in   paup.
bcef
instruccio
b;
corr.
institucio
ministr.
a.
ib.   quomodo
19.   capitulares   ceh;
sunt
ceteri   ;
h.
20.
fideles
inf.
ib.
19,
al.   m
20.   peccato   om.   bcdef
a;
aufugerent
ib.   percuteretur   dh,
per-
v5.   claustrantibus  f
i.
corr.   in   claustralibus
cutitur
26.   quasi
ceteri.
e.
abcefh,   communiter
incai  cerabuntur   dh,   incarcerantur   ceteri.
ceteri.
27.
h,   corr.   ex   quomodo
d.   quomodo
3i.   quo
28.   miserrima   bcdef.
ceteri.
34.   temptatur   h,   temperantur   ce   ;
ib.   mendaicis   abfg,   corr.
in   meandris   d.
Joh.
10.
11.
10,
II
