---
page: 107
pdf_page: 148
---
JOHANNIS   WYCLIF
106
[CAP.
VIII.
ut   nunc   suggeritur,   quod   virtute   sacre   obediencie
Monks   and
dyaboli,
....
friars   should
*.
commiscendo
mendacia
laborare
pro
oportet
attente
not   aid
in
Sed
getting
appropriandis   ecclesiis   vel   multiplicandis
redditibus.
.   rr
appropnations
commentum
mendacn
patns
convincitur
statim
lstud
although
commanded   bv
obediendum
P   er   boc   quod
precise   tantum
pnvato
est
their   superiors"
preposito   quantum
to   do
deus
conformiter
so.
precipit
sue.
legi
'Obedire   oportet   magis
deo
Ideo
dicunt   apostoli:
Act.
quam   hominibus',
ideo   videtur   michi   quod   missi   ad
tale
detegerent   mendacia   Symonis
et   procurarent   in
officium
symoniace
sic   enim
dissolucionem
con-   10
pravitatis;
eis
sumpsit   Thomas
Didimus
thezaurum
Gundofori.
regis
Nunc
dicitur   quod   papa
autem
blaspheme
approprians
confirmando
aut   tacendo   approbans   eo   ipso   licenciat
vel
illicitum.   Nam   idem
quod
hoc
dicere
prius
foret
fuit
super   deum,
et   ipsum
die   qua
unus-   i5
quia
extollere
in
quisque   onus   suum
portabit,   non
excusabit   blasphemus
error   pape
alterius   quo
suos
subditos
vel
prelati
se
et
que
ultima
foveam,
ducit
sed
in
scripture,
fides
est
et   duplicitas   temerarii   consensus
voluntas   testamenti
dei,
novissimo.   Nam
condempnabunt
sug-   20
in   die
tales
false
gerunt   et   dyabolice   incitant   papam   vel   prelatum   ad   facinus
et   post   tamquam   precones   huius   sceleris   gravando   ipsum
non
et   quod
opere
persecuntur;
in
multiplici
ista
sit
excusacio
accusacio
iudex
sed
sentencia
novit
cuius
non
licet   cuiquam
appellare.
25
divest   himself   .......
A   monk   cannot
est,   quod   claustralis   non
Tercia
excusacio
peccatis
in
de   talibus,   sed   cum   contentatur
of   responsibilitv   mtromittit
de   paucis
se
devote   contemplans
orans
ac
P   arce
necessariis,
v   '  Te
et
matte
domino
coram
quod
enim
deus
excusatur
servi
vult
sui   de   suo   reditu   sustententur
sic   loquens   de   3o
sed
caveat
taciturnitate   qua   mutescit   non   reprehendendo
prepositos,
2.   pro   om.   ce.
1.   virtute   ceh,   virtutes   celeri.
3.   mortificandis   bcefh,
ib.   coniunctum
corr.   in   multiplic.   ad,   multiplic.   gi.
4.   islud   Wz.illud   ceteri   ;
5.   per   se   tant.   cef   ;   ib.   private   ce,   privato   om.   bf   al.   m.   ad.
6.   pre-
bcefh.
8.   quasi   hom.
ib.   quod   nulli   bcefg,   multi   corr.
cepit   ag.
in   missi
bc   ;
i.
11.   IMdimus   abcef,   Adumus
corr.   in   Symonis   ad.
Q.   oracionis   bcefg,
d,
Didius
tacendo
14.   quid
quin
acegi.
ceteri.
prius
vel
bf;
ce,
i3.
illo   quo   af
licitum   bdf
die   quo
die   quo
die
in
ib.
in
in
illo
e.
i5.
b,
17.   suos
om.
voluntas   dh,
bcef
volicio
abcefi.
ceteri   ;
ojn.
et
19.
ib.
al.   m.
20.   condempnabit   ab.
et   symoniace
et   dyabolice   df;
a.
21.
in   papam
suscitant   abcef
populum
incitant   d;
corr.
corr.
in
ib.
i;
ib.
22.   tam   om.   adfi.
25.   cuicunque
prelatos   abcfgi.
ib.
in-
ce.
27.
tromittat   ceten;
se   om.
sustentur   bf
parcis
ceh.
28.
ceteri.
3o.
ib.
Cf.   Loserth,   Johannis   Wycl.   Sermones,
Act.
11.
7.
5,   9.
III,
et   Carl   Horstmann,   The   early   South   English   Legendary   (Early
498,
English   Text   Society)   p.   38
,   quos   locos   mihi   F.   D.   Matthew
1   seqq
s.   Thomae   apo-
vir   doctissimus   benigne   subministravit.   De   Didymo
stoli   cognomine
cf.   Joh.
ib.   20,   24   et   21,   2.
i5.   Galat.   6,   5.
16,
11,
