---
page: 108
pdf_page: 149
---
DE   SIMONIA.
CAP.   VIII.]
107
et   defectu   iuvaminis   quo   spiritualiter   iuvaret   suos   prepo-
ista   enim   sunt   duo   subtilia   genera   consensus   damp-
sitos,
enim
mandavit
proximo,   He
unicuique
deus
de
is   bound
Si
nabilis.
to
servus   cui   deus   dedit   talentum   noticie,
debet   correpcione
supedors   ifhe
5   iuvare   suum   prepositum,   cum   uneendo   eum   oleo   peccatoris   knows   them
to
be   doing
et   comedendo   cum   eo   de   ydolaticis   dicet   cum   Ysaia
wrong.
fina-
'Ve   michi   quia   tacui,'   nam
in   quo   amor
dei
fidelis
liter:
preponderat   non   tacebit
sic   vecorditer   in   causa   dei   contra
aut   quantum
Symonem.   Nec   pensat   deus   quid
de
bonis
sed   qualiter   et   quibus   me-
iosuis   servus   suus   consumpserit,
diis   sibi   quesierit,   quia   aliter   predones,   latrones   et   scelesti
forent   de   omni   abusu   bonorum   domini
excusati.
...
fingitur,   quod   claustrales   quibus   appropriantur   Monks   may
Quarto
not
leave
ecclesie,   virtute   appropnacionis   exonerantur   a   cura   com-
_.
._
appropriated
churches   to
i5missa
competit
vicariis   nec
predicacionis
officium
eis
tneir   vicars.
•   c
excusacione   Lucifen   miror
devote
sed
In
oracionis.
tsta
primo   quomodo
maledicta   appropriacio
infundabilis
in
habet   tantam
in   qua   omnis
veritas   continetur,
lege
dei,
cura   suarum   ovium,
exhonerandi   mercenarios   a
virtutem
2ocum
et   correspondens   officium   inseparabiliter
beneficium
Benefice   and
Item   cum   nichil
esse   inordinatum
debet
secuntur.
in
se
insep^arably
domo   domini
minime   sumptuo-
connected.
orandi
officium
et
sit
mundanos
sum,
valde
videtur
inordi-
fugiens
strepitus
tam
pro
appropriare
paucis
nate
ecclesias
tot
illo
25   nudo
enim
hodie
primitiva
ecclesia
in
et
officio;
sic
Item
completur
officium.
fructuosius
illud
facilius
et
sit   summum
cum
officium   predicandi
preposito,
ut
in
appropriacionis
supponitur,
potest
hic
illud
virtute
si
totum
pastorale;
officium
subtrahi
pari
subiectis,
3oquomodo
pro   animabus,
ergo   respondebunt
rectores
illi
ipsas   non
quarum
decimis
vescuntur,
die
in
iudicii,
si
domini
predicando?
viam
legem
virtutum
rexerint
et
emere
Symoniaca
quidem
comutacio
oraciones
foret
enim
oraciones
pro
temporali
tanto
stipendio;
illas
35   haberet
excuciendo
parrochianus
fructuosius
se
ut   suppono   ex
servile   comercium.
prudenter
Item,
istud
ad
homini
non
angelo
sepe
vel
dicta,
fide
licet
correp-
4.   dedit   deus   bc   ;
correptive
corr.
in
Sic
abcf,
ib.
bef.
3.
5.   cum
cefh,   non
cione
dicit
dicet
ut
dicit
d.
ceteri.
6.
a,
cef/i,
ceteri,   cum   om.
9.   symoniam
a,   tamen
illa   ques.
ceteri;
bgi.
gi.
it.
quo
14.   quo   exon.   afgi,
12.   de   om.
al.   m.
abfgi,
gi.
d.
et
ib.
latr.
modo
michi   pro
al   m.
valde
om.
m.
a.
al
23.
d.
a,
17.
bf.
24.   inordinatum   adghi.
rectores
proposito   abdei.
eh,
3o.
23,
27.
jrescuntur   a;
ibi   pro
corr.   ex
om.   ceteri  ;
3(.   pascuntur
llli   h
gi,
ib.
ex   utuntur   df
vesc.   corr
f.   supp.
37.   ex
gi.
36,
6.
Is.
5.
6,
