---
page: "15"
pdf_page: 56
---
CAP.
II.]
DE SIMONIA.
i 5
i
questione
i
cap.
Ordinaciones.
Cum
enim
regnum
dei
tantum
valet
quantum
habes,
absit,
quod
ipsum
posset
emi
pro
peccunia,
non tamen
per
se
sed bona
voluntate.
Nec
videtur
aliquid
emibile
per
se
pec-
5 cunia,
possunt
autem
aliqui
illicite
tam
emere
quam
vendere regnum dei, cum Christus,
qui
est regnum,
fuit
venditus a Scarioth et emptus a sacerdotibus 3o argenteis,
ut
patet
Matth.
26;
ipse
autem
est regnum
dei,
quod
intra vos
est,
ut dicitur Luc.
1 7
:
ideo videtur, quod reg-
ionum
dei
inter
illos
mercantes symoniace fuit emptum et
venditum. Nec dubium,
quin
studiose
et valde meritorie
potest emi ab homine
et
vendi
a
deo,
sed non civiliter;
ymmo videtur, quod
illi, qui emunt omnia peccata
divitis
in
ianuis
vendunt
symoniace
regnum
dei,
sicut
omnis
i5prescitus
agens
meritorie secundum presentem iusticiam.
Stat enim hominem
vendere
et emere
illicite quod non
habet; ymmo
videtur,
quod
omnis
peccans
mortaliter
emit
ius
ad dampnacionem
vel penam perpetuam; quod
cum
sit
valde
spirituale,
patet quod
valde
illicite
emit
20 illud. Ex quo videtur quod omnis symoniacus est hereticus
et econtra.
Si enim licet rapere regnum celorum, evidencius
potest quis iniuste emere vel vendere regnum celorum. Et
antecedens patetMatth.
1
1
: 'A tempore baptiste regnum ce-
lorum vim patitur et violenti rapiunt illud.' Et in ista symo-
25 nia videntur esse illi, qui vendunt illicite indulgencias et ab-
soluciones a pena et culpa cum aliis spiritualibus suffragiis.
Secundo videtur
descripcionem
competere omni emp- This definition
cioni
vel
vendicioni,
quia omnis
creatura
est
spirituale
1S
00 W1
vel
spirituali annexum,
et tamen
ex
fide
credimus quod
3o apostoli,
qui ex precepto domini cibos emerant,
ut patet
Joh. 4, non
ex hoc commiserunt symoniam. Nam usura
in
deo
est
licita,
sed
nec
creatori,
nec
creature
licet
committere
symoniam.
Ideo
cum
deus
studiosissime
2.
patet pro
valet
i;
ib. quoniam
acg;
quin
e;
iu textu quod
non,
al. m. quin a; quod
ceteri.
3.
possit
i;
ib. precise h, om. fg ; precise
al. m.
d, per se
ceteri.
5. possunt autem eh; poss. tamen
c,
licet poss.
ceteri.
9. Et ideo ceteri.
10.
dei om.
ceteri.
11. Non pro nec h.
11,
i"2. quin — homine
al. m
a.
14. sibi
corr. ex symoniace dh, symoniace
ceteri.
i5.
agit
h.
21.
licet om.
d,
al. m.
h,
recipere pro rapere
c.
22. evidencius licet iniuste abcg ;
ib.
evid — celorum om.
c.
al. m. add.
e.
25, 26.
et h solum; et a culpa
2.
28.
in textu
illa,
al. m. creatura
d,
illa
pro creatura
ceteri.
29.
et tamen ce ;
et cum
bdli; cum
ceteri ;
ib.
et
pro quod g,
et in textu,
al. m. quod d, quod om.f; quia
/'.
3o. emercnt h.
3i. commiserunt ag ; commiserant
ceteri.
1. Corp. iur.
can.
I, 402
(c. n3,
C.
I,
q.
1).
Glossa
legitur
in
editione Corp.
iur. i5o6,
f.
117.
8. Matth. 26,
14,
i5.
9. Luc.
17,
21.
20.
Matth.
11,
12.
3i.
Joh.
4,
8.
