---
page: 109
pdf_page: 150
---
JOHANNIS   WYCLIF
108
[CAP.
VIII.
solum
ad
edificacionem
deterioracionem,
sed
ecclesie
appropriacionem
Cura
ergo
erant
ante
procedere.
quam
tam
in   appropriata
simul
rector
eius
ccclesia
sup-
pascentes
subditos
curantes
ut
suos,
vicarius
et
recompensa   curam   5
ergo   non
homini
pono,
sine
licet
symo-
enim
Oracio
subtrahere.
specialiter
rectoris
non
quia
predicandi,
equivalere
potest
niaci
officio
predicacionem.
tunc
deus
ordinaret
frustra
dicitur   quod   nunc
qua
Nec
predicacio
valet
faise   that
ficticia
is
It
cum
communitas
fidem
Christi,   10
novit
superfluit,
satis
community
does   not   need   qma   indubie
ienare   balbuciunt   sunt   perfidis
qui   ista
illi
preaching.
t-
deteriores   et   fideles   ewangelisantes   conclusiones   katholicas
tantum
persequentes
sequentes
in
ex
principiis
fidei
ideo   nunquam
in   deum
maior
quod   non
credunt
fuit
istam
necessitas   fidem   katholicam   predicandi.   Item
iuxta
i5
forent   maxime
papa
exonerati
episcopus
stulticiam
et
populi
cura
cura
rectoribus
quia
per
tocius
eos
et
et   papa
vicariis   partibiliter   est   commissa   et   sic   episcopus
nominis
interpretacionem
ipsos
privarent
iuxta
se
sui
habent   20
Sed
deliramenta
papatu.
sunt
episcopio
ista;
et
vicarius   curam
enim   papa
de
episcopus
rector
et
et
et
cui   secundum
tlie   ovibus
The   higher
....
....
et   superior
deus,
plus
curatur,
ut
rank,
tlie
ommbus,
phuosophos
equivoce
de
cura
est
est
licet
more   the
responsibihty.   maxmie
cur atus.   Unde   quod
curat   homines
deus
innuit
querens:   'Numquid
de   25
deo
cura
apostolus
Cor.
est
ille   summus
Unde
est   habere
bobus?'
pastor
dignatus
homines
populo
in   ewangelisando
Cor.
adiutores;
enim   adiutores   summus,'
ideo
apostolus:
'Dei
scribit
et
eligit   magis   ydoneos   adiutores,
sic   debet
deus
epis-
sicut
copus   sciendo   quod   fert   onus   curati   sui   et   omnium   ovium   3o
curatum
suarum;
examinare
debet
cui
ideo
diligenter
curam   comiserat   sciendo   quod   propter   maiorem   defeclum
diligenciorem   curam
propter
gravius
sui
vicarii
fert
et
suportabit.   Unde   nota
tollerabilius
sui
infidelitatis
officii
enim
4.   suos   om.
om.
6.   sub.
ce   ;
dei
edif.
eccl.
gi.
h.
ib.
1.
7.   symoniaca   abdgi.
8.   frustra   deus
no-
sp.
et
ceteri.
ce.
10.
6,
11.   quod   ind.   agi.
rid.   perseq.   posl   necessitas
ex   princ.
verit   ab.
t3.
i.
combinandi
breviandij]
brev.
corr.
kath.
predic.
corr.
in
a,
in
i5.
fld.
partibiliter   corr.   ex
ib.   episcopatu
a;
particulariter
predic.
ae,
18.
d.
et   ante   episc.   om.   abcei
20.   super   ista
in   episcopio   g.
corr.
21.
i.
23,   24.   max.
rect.   om.
25.   Cor.
et   anle
curat   abfgi.
22.
h.
e.
ib.
i.
pastor   eh.   pastorum
ib.   deo
al.   m.   h;
al.   m.   h;
est   cura"celeri.
26.
Cor.   —   adiut.
ib.
28.   enim   om.
al.   m.
al.   m.   ad.
d,
h.
28.
ceteri.
27,
corr.   ex
foret
foret
ceteri.
ch,
3o.
elegit
ceteri.
fert
d,
29.
eligit
h,
al.   m.   ad,   om.   bf;
34.   nota
infidelitas
ib.
bf.
Cor.
Cor.
25.
27.
9.
3,
9.
g,
