---
page: 110
pdf_page: 151
---
DE   SIMONIA.
CAP.
109
VIII.]
episcopum
parvipendere
gravissima
foret
sui
vicarii
cum
secundum
enim
apostolum
Cor.
officium;
14,
omnia
ad
debent
nec
habet
edificacionem
potes-
fieri
quidquam
tatem
edificationem
faciendi
ut
in
nisi
quod
appropriando
plane
5   patet
sequitur
Cor.
1   3,
II
ut   sit   cura
fructuosior,
est   stulto   stulcior,
ecclesias,
nisi
modicum
lucrum
appropriando
propter
quia
aliter
comodi
symoniace
ad
onerat
temporalis
responden-
se
dum
deo
pro
tanto
sue
defectu   deterioracionis
ecclesie,
ioquod   homo   non
toto   mundo.
faceret   pro
Ideo
episcopi
quod   omnes
appro-
quibus
sunt
deffendere,
necessitati
appropriabant
sua
priant
ecclesias
fruc-
diocesi,
vel
in
curam   ovium
tuosius   adiuvant
ipsos   gerentes
officiosius
quam
ea   curaverant,   cum   aliter   forent   ipsi
rectores   ante
tanto   The   superfluity
i5   pseudopastores
procuratores
de
antichristi,
et
gravius   onus   ecclesie.   Conceditur   tamen,   quod
portantes
may   be
en
gi\
t0   an  °t  ,ie [
et   meritorium
casu
parrochie
licitum
ultra
in
suf-
est
commumty   but
necessariam
ficienciam
curati
only   by   the
j,
facere
privati
sui
ele-
••
of   the
free
will
,••
mosmas
•,
oblacionibus
de
decimis,
aut
elemosinis
aius
givers.
quam
datis   communitati
persone
ad
20   gratis
vel
gratis
alienum
sed   hoc
faciendum,
limitacione
deliberat
est
conswetudo
legem
ne
trahatur
episcopi,
forte
sui
in
elemosina
execrabilem
servilem
voluntaria
exac-
in
et
cionem.
Sed
tantum
sentenciam
ultimo
ad
istam
videtur
25
is   said   our
it
defficerent   paparum
quod
turbare
consecra-   make
ecclesiam,
"]!   church
missarum
episcoporum
benedicciones
ritcs   invalid.
ciones,
cele-
et
eo   quod   omnia   talia   ministeria   in   symoniacis
braciones,
concedendo
Hic
conclusionem
sunt
dicitur
infecta.
3o   nam
ecclesiam
indisponentes
necessario
ritus
tales
et   cum
notum
habent
finem
per
ex
principiis
se
sit
sit   unum   de   peccatis
fidei   quod   symonia
gravissimis,
et
iterum   notum
quod
eisdem
quitquid
ex
principiis
sit
I   om.
sui   abcdef,
adiutoris
adiutoris
corr.
in
vicarii
vic.
h.
2.
1.
II   om.bcef.
6.   ubi   sit   ceteH.
edificando   ce.
abcef.
aliter
5.
7.
8.   temp.   comm.   ceteri.
t.   m.   non   f.   celeri.
papaab.
10.   pro
12.   appro-
d,   appropriant   ceteri.
ex.   appropriant
i3.   adiuvantcs
priabant
h,   corr.
14.   pastores   abgi;
ib.   antea   abc;
ib.   curaverunt
eos
ceteri;
ger.
a.
ib.
est   om.   h.
al.   m.   h.
18.   sufficiencia   necessaria   h.
ceteri;
ipsi
ib.
17.
17,
vel   al.   m.   a.
cur.   abgi,
prelati
priv.
prel.   vel   priv.   gi,
sui
19.   fac.
18.
18,
corr.   ex   ecclc-
aliis   elemosinis
aut
ac   ceteri;
ecclesias
eh,
a.
h,
19.
ib.
b,   eicm.   om.
deliberant   adg,   delibant   bcef,
ecclesias
sias
ceteri.
d,
21.
22.   quod   pro
ib.   facienda   abcef   faciendam   d,   faciendi   gi.
deliberavit
i;
ib.   mere   pro   ne   bf.
ecclesia   pro   elem.
elem.   om.
episc.
23.
bcf;
af,
b,
t m -   e.
25.   ad   Titum
29.   conscquenciam
al.   m.   d,
c,   ad
vol.   elcm.   cegi.
3o.   eciam   dispon.   bf
se   om.   bcdcf
per
corr.
ceteri.
in
in
a.
3i.
33.   symonia   —   quod   om.
al.   m.
sit   agi.
a,   not.
32,
p.
s.
c.
Cor.
Cor.
26.
10.
i3,
2.
14,
?.
II
