---
page: 111
pdf_page: 152
---
no
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.
VIII.
homo
peccat
peccato
mortali
mortaliter,
in
fecerit,
convincitur,   quod   omnis
talis   actus   symoniaci
manifeste
ad   dampnum
nocivum
minus
foret
ecclesie;
It   would   he
sic
et
est
omnino
quod
cessarent
talibus
prepositis
in
ecclesie
/hifrchTf   alf
supradicta,   nam
Simoniacs
ab
infimo
incipiendo
patet   5
ministeria
nunt   m
ceased
to
oraciones   symomaci
peccatum
quod
misse
et
minister.
et   dampnum
ecclesie.   Unde   in
suum
decretalium   de
5.
symonia
'Tanta
Tanta:
labes
scribitur
cap.
est
sic
criminis   quod   eciam   servi   aput   dominos   et   quilibet
huius
ad
Et
admittuntur
accusacionem.'
sequitur   10
criminosi
missam
'Omnis
cantare
peccator
iterum
preter
potest
quem
male
symoniacum,
ab
ordine
ut
quilibet
sus-
eciam
removeatur
accusare
meretrix;'
ceptos
potest,
cum
quod
hec
videtur
ergo
vera,
lex
infaliibiliter
sit
audirent   missam
quia   nimis
multi   sunt   i5
pauci
presbiteri,
A   simoniac
consensu.   Nec
opere
symoniaci
expectare
oportet
vel
is
probacionem
quo
forum
°i uo
consciencie
a &
ecclesie
suspended^from
talis   symo-
symoniacos,
docet
his
quia,
ut
glossa,
office.
tales
ac
;   cum
enim
suspenditur
ipso
niacus
principio
facto
in
docere   iudicem   et
meretrix
sic   20
potest
alius
vel
infidelis
periculum   com-
vicio   symonie,   tantum
de
ecclesiam
est
municare   cum   symoniacis   eciam   ante   humanum   iudicium,
fuerit   simulatum,   cum   veritas
continue
periculi
sicud
si
nota   ecclesie.   Unde   nimis   illudunt   populo
non
sit   minus
quod
tantum
quan-   25
missa
presbiteri
qui
dicunt,
valet
quantum-
missa
tumlibet
presbiteri
scelerati
sicut
tractatu   De
cunque
ostenditur   in
katholici
devoti,   ut
et
memoratur
decretum
sub
auctoritate
Eukaristia
et
Jeronimi
Sacerdotes   :
questione
'Sacerdotes,'
cap.
sanguinem
domini   3o
serviunt
eukaristie
'qui
inquit,
et
min.
om.
mort.
m.
ad,
mortali
pecc.
cegi.
al.
3.
si
bf,
bf.
1.
8.   cap.   Tanta   om.
in   om.
4.   cassarent   ab.
ceteri;
ceteri.
lab.
ib.
7.
quod
eciam
m.
ah,
infimi
vel
est
v.
ceteri.
a.
al.
g,
9.
inf.
e.
1.
12.   quem
h,   quam
quo   f,   quoniam
11.   item   gh.
celeri   ;
quilib.
ce,
ib.
i3.   suscepto
suspecto
in   ras
vir   dgi,
sus-
corr.
vir
eh,
in
a.
bcf,
\2,
14.   cum
eciam
ceptus   a,   susceptus
itaque   ceteri
dgi.
pot.
bdfi.
i3
dghi;
audirent   a,
i5.   audient   bcef,
audirent
corr.
lex
in
ib.
di.
sit
22.   eciam   om.   bdefh.
multi   nimis   ceteri.
Nulltis   oport.
ceteri.
16.
ib.
ib.   pape
s.   n.   m.
24.   non   min.
sit   a,   min.   om.   g,
ib.   alludunt   bef;
ceteri;
26.   quantumlibet   —   presbiteri   om.
dhi,   populo
al.   m.   d.
ceteri.
bcf,
25,
quantumcunque
a.   om.   bcef;
al.   m.
ostendi
ceteri,
et
ceteri.
27.
ib.
cap.   Sacerd.   om.
29.
ceteri.
7.   Corp.   iur.   can.   Decr.   De   Symonia   V,
3,   7   (Friedberg
II,   75o).
Cf.   glossam   ordinariam   ad
capitulum
praecedenti
nota
lan-
18.
datum   in   editione   Corp
f.   264,   in   fine   col.
1   5o6.
iur.   can.
a.
II,
III,
27.   De
i:   Simoniacus   in   ipso   sui
initio   suspensus
sub   littera
est.
Eucharistia   Cap.
Corp.
Decr.
IV,
112.
can.
c.   90,
2Q.
iur.
p.
(Friedberg
C.
3ui).
q.
I,
I,
