---
page: 112
pdf_page: 153
---
DE   SIMONIA.
CAP.   VIII.]
legem
agunt
impie
populo
dividunt,
Christi,
in
eius
putantes   eukaristiam   inprecantis   facere   verba,   non   vitam,
esse   tantum   solempnem   oracionem,   non
et   necessariam
Sacerdos
de   quibus   dicitur:
qua-
sacerdotum
merita
in
non
fuerit   macula   deprehensus
5   cunque
accedat
offerre
si,   inquam,
lege   veteri   que
domino;'
oblaciones
in
fuit
cerimonialibus   iudiciis,   ecclesia   non   adesset
in   suo
plena
nota   quomodolibet
patet
culpa,
ministerio
ut
foret
cui
sacramento
quanto
magis
ministerio
in
Levit.
21,
et
non
enim
tornamentis
populus
ionove
interesset
legis;
quo
minus
multo
ergo
in
spectaculis,
officio
sive
fit
in   quo
Christo   tantum
dedecus
sacerdos
occidit
se
et
deteriorat   populum.
comuni-
ipsum
Negacio
itaque
et
cum
peccata
erubescentes
sua
ipsos
cacionis
talibus
contractam
participacionem
criminis
ex
i5   converteret,
ydolatriam
utrobique
consensu
plebe
averteret,
et
evitaret.
A   Simoniac
Q.UO   ad   episcoporum   ministerium   patet,   quod   regnante
bishop
•j
to
-j
t   11
fails
tj
est   blasphemum.
eis   symonia
quidquid
tecermt
Ideo   perform   any   of
in
20   non
duties   -
his
nec
benedicunt
nec
ordinant
consecrant
tunc
vel
omnino
oppositum,
sed   temptantes
confirmant,
faciunt
ut   quo   ad   ordines
patet
testimoniis
patet
ex
ut
infinitis
questione
episcopus   :
'Qui,
quis
Si
cap.
inquit,
i.
a   talibus)   nichil   ex   hac   ordinacione
ordinatus
est   (suple
promocione
decretum
sequitur
VIII
proficiat;'
25   vel
et
quemquam
pecuniam
per
Qui:
con-
'Qui
sinodi
cap.
consecratus
ab
alienus
secraverit
vel
alio
est
est,
idem
decretum
Gregorii
sacerdocio;'
testatur
tercio
et
cap.   Quicunque:   'Quicunque   sacros   ordines
scribentis
sic
possunt.   Unde
aut   emunt
non
3o   vendunt
sacerdotes
esse
est:   "Anathema
et   anathema
scriptum
danti
accipienti,
est   symoniaca   heresis."   Quomodo   ergo
si   anathema
hec
non
possunt?
sunt
sunt
sancti
sanctificare
alios
et
in   potestatis   abf   corr.   in   impetrantis   d.
i.   populis   ceteri.
3.   ora-
io,   n.   populus   —
5.   mac.   fu.   h.
cionum   h.
o.   ct   ministerio   al.   m.   h.
spectaculis   al.   m.   in   marg.   a.
u.inal.m.h.
i3.   negando
i3,   14.   con-
i.
ex
iuncciones
gh,
turbaret
corr.
e.v   cructarct   a,
evitaret
corr.
17.
i.
20.   non   ord.   abdfg,   corr.   in   ncc
erncfarct   d,   eructarct
rnitaret
bcef,
i.
i.
23.   cap.   om.   ceteri;   ib.   quis   inq.
21.   temperantcs   ce.
22.   ut   p.   al.   m.   h.
24.   suplc   a   tal.   om.   ceteri  ;
ib.   nichii   in   ras   h,   nec   ceteri.
25.   8   corr.
dgi.
ib.   quam   dghi.
cap.   qui   om.
ex
27.   con-
ceteri;
81   g.
26.
26,
81
i,
cap.   Quicunque
secraverit   ah,   consecravit   celeri.
27.   aliquo
2».
h.
ib.   cunque
vel   em.   ceteri.
om.
(ante   sacr.)   om.   bcef,
al.   m.   a.
ceteri  ;
3o.
33.   quomodo
32.   que
sanctif.   ab   ;
al.   m.
est   abcefg.
alios
h.
ib.
Corp.
Cf.   Levit   21,   21.
iur.   can.   Decr.
23.
Ibid.
c.   8,
4.
().
1   (Friedberg
C.
I,   359).
I,   q.
12
Ibid.
Ibid.
2 6-
c.   9.
29.
c.
(Friedberg
36i).
I,
