---
page: 113
pdf_page: 154
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.   VIII.
Quomodo
corpus
accipere
possunt?
tradere
vel
Christi
quomodo
benedicere
Qui
Ideo
maledictus
potest.'
est
Jeronimi
testimonio
superius
Gregorii,
ex
ut
dixi
et
enim
blasfemant,
talium
nociva.
benediccio
Sicut
est
panem
ipsum
quod
benedicendo
destruxit   5
Christus
They
bless
sic   benedicunt   populum   ad   sensum
ad   non
penitus
esse,
their^blessing
ad   sensum
Job   (secundo
hoc
is   a   curse.
ironicum,
uxoris
eius
est
Et   idem
iudicium
populo
de
maledicunt.
est
capitulo),
omnem
quocunque
quo
papa
symoniaco
ad
conse-
vel   omne
quod
opus
cracionem
tunc
episcopi
fecerit.   10
ergo   secundum
leges   satraparum
prelato
deficiente
Si
superiori,   cum
inter   ipsum
essencialis   ordo
pre-
et
sit
ministrantem
subditum,
vei   sacerdotem
latum
necesse
pauci
forent
officium
cassare
vel
nulli
subditi,
est
symoniacos   i5
quia
per
prelatos
forent
presbiteri,
illi
sacra-
sacerdotalia
perirent
procreati
ecclesia
in
sic
et
Nec
quod
mutat
legem
deus
menta.
valet
fingere,
ad
ad
deffectum
roga-
instanciam,
sue
operacionis
vel
tum
dat   graciam,
quia   gratis
sacerdocii
maledicti,
talis
lucro,   sed   subtrahit   dicente   Ambrosio   20
non
pro   temporali
'Cum
ordinaretur
supra:
ubi
decretis
recitatur
ut
in
dedit   aurum
fuit,   quod   perdidit   anima
episcopus,   quod
fuit;   cum
quod   accepit   aurum
quod
alium   ordinat,
fuit,
ordinem
Ideo   cogimur
negare
illum
lepra
dedit
fuit.'
Christ   ordains   essencialem
suos
nostros
subditos,   ib
prelatos
inter
et
whom   and   how
-  c
,•
ymo
-,,-
quem-
^,,
.,
cirris   Chnstus
ordinat
ut
deficientibus
ulis
hc
will.
cunque,   quomodocunque
et   quandocunque
Et
voluerit.
ordinavit
futuros
hinc
errores
sciens
ecclesia,
in
illos
forma
tempore
nobis
episcopos
suos
apostolos
in-
et
sic   non   nimis   apreciari   solemp-   3o
ut   discamus   vel
cognitis,
pom-
adinvenimus
sacramentis
nec
nimis
quas
nitates
secundum
quas
de
institucione
pare
dignitatibus
ex
humana   excedimus   fratres   nostros.   Sequatur   ergo   sacerdos
in   moribus   et   secure
Christum
de
confidere,
potest
ipso
1.   Quomodo   —
possunt   om.   g.   Ante   quom.   corpus   haec   sunl   omissa,
''.   Jerc-
quae   in   decreto   leguntur   :   Et   cum
Christi   corpore   non
sunt.
in
6.   populum   h,   corr.   ex   populo   d,   populo   celeri,   pop.   penitus   abgi.
mie   gi.
om.
m.
cessare
cessari
cap.
ceieri.
a,
sec.
d,
al.
c.
8.
14.
e.
7,
lorent   —
Ii,
pro
sacraineutalia   fg,
illi   om.   fg.
sacerdot.
i5.
14,
1(5.
20.   non   om.   accf
al.   m.   d;
al.   m.
ad   iusticiam
sacerd.
ad.
18
h.
ord.
abstrahit
perdiderit
26.
cilris
24.
ceteri.'
ceteri.
22.
ib.
//.
ill.
quandocunque
om.
citis   ad,
h,
corr.
befgh.
in
27.
citri
cifis
c.
f,
/,
quantumcunque
quantumcunque
m.
ceteri.
corr.
qualiterc.
d,
a,
al.
e.v
3o.   aprcciare   agi.
istos,   errores   ceteri.
ceteri.
pot.
d.
ip.
28.
34.
Corp.
Decr.
C.
can.
Job.
iur
2?.
q.
19.
c.
14,
1.
7.
2,
I,
(Friedberg
35o.)
I,
