---
page: 114
pdf_page: 155
---
DE   RIMONIA.
CAP.
VIII.]
quod   auctoritate   sui   deficiente   quocunque   prelato   cesareo
quocunque
ordinatus
Christo
legittime
in
et
sit
Ex
vel   opere   quod
sacramento
approbatus.
fecerit
rite
sine   qua
ut   probabiliter
creditur,
istis   colligitur
tiriaca,
non
medicinam,
de   symoniaca
heresi
accipit
If   simotriaes
ecclesia
...
will   not   rcsign
...
omnes
scilicet   quod   dominus
papa,
rehgiosi
episcopi,
their
vel   pure   clerici   titulo   possessionis   perpetue   dotati   debent  ^q^"^^*
manus
shouid   make
renuncciare
brachii
secularis
ecclesie,
in
illis
them   do
so.
dominos
quod
per
noluerint
seculares
pertinaciter
si
:   'Omnis
'   o   debent   cogi.   Probatur   prima   pars   per   illud   Luc.
1   4
omnibus
non
que
renuncciat
possidet
qui
ex
vobis
non
potest   meus   esse   discipulus.'
Et   secunda   pars   patet
'Quod
nichilum
sal   evanuerit   ad
per
illud   Matth.
si
ab
conculcetur
mittatur
foras
valet
ut
ultra,
nisi
et
i5   hominibus.'
Rex
meritoria
itaque
expectat
ista
celestis
medkamina   regum   terre,   ad   quod   ipse   moveat,   qui   super
regnat.   Amen.
semper
totam
ecclesiam
quod
al.   m.
a,   om.   bcdef  ;
credi   potest
ecclesia
ce,
4.   ut
ib.
5.
e.
16.   me-
ib,   her.   sym.
u.   renunciaverit   dgi.
ceteri.
ceteri.
illas
tot.   a
dicamenta   a.
17.   terram   totam
regnat
corr.
in
eccl.
17.
16,
semper/",   amen
hi   adduntur
al.   m.
a,   om.
versus:
In   fine
tractatus
bci.
Explicit   hoc   verum   conculcans   Symonis   clerum,
Cunctos   cum   papis   mordens   monachosque   prelatos
i,
modis   monachisque
monachis
pre-
ceterisque
papis
cunctis,
prelatis
a,
b,   monachisque
quoque
naec
prelatis   fg.
adnotatio:
legitur
In
latis
Conclusio:   pura   religio   Christiana   est   quacunque   privata   perfeccior.   In   f:
Amen   dicant.   Finitus
tractatus   a.
est
iste
1401.
10.   Luc.
Matth.
33.
i3.
14,
