---
page: 116
pdf_page: 157
---
ARGUMENTUM.
de   symonia
Sentencia
ha-
tractatus
capitulariter
sic
betur.
primum
modos
Capitulum
declarando
heresis
tres
est   symonia
quid
descripcione
concludit
ostendit
ex
et
5   triplex   corelarium:   primum   quod   sancti   attente   detegunt
ut   debent   equivocaciones   signorum   ad   declarandum   cam-
bium   symoniacum   evitandum,   secundum   quod   pauci   vel
qui   non
symoniaca
sunt
heresi
prelati
nulli
vel
clerici
quod
movent
tercium
sunt
reges
percussi;
tria
et
et
dominos
cavere   ne
ioseculares
heresi
diLigenter
sint
ista
narrat   remedium
contra   symo-
qua
materia
In
fedati.
contra
ecclesiam
niacos
iuvandi
necessitatem
illuu
et
animacionem
peccatum
gravissimum
ad
arguit
cuius
triplici   argumento.
Capitulum   secundum
obicit   primo
contra   descripcio-
i5
nem
de   symonia   per   hoc   quod
datam
iuriste   et   famosi
ponunt
utrobique   conformi-
declarando
theologi
aliam,
tatem
rectitudinem
declarat
sentencie
facilitatem
et
et
declarans   quomodo
contingit   regnum
loyce
mutate,
sic
contingit   hominem   ven-
iuste   emere,   quomodo
20   celorum
et   quomodo   omnis   symoniacus
quod
non
dere
habet,
obicitur   quod
Secundo
dicta
hereticus
econtra.
est
et
cuilibet   temporalium
mercatori,
descripcio
convenit
et
quod
hoc
per
respondet
declarando
obiectus
tollitur
25   quod   symonia
concedit   quod
inordinata
volicio;
et
est
ymo
omnis
emens
pro-
vendens,
aut
quilibet
iniuste
symoniacus,
curator
sentencians
aut
iudex
iniuste
est
cum
Obicitur   tercio   per
sequitur   ad
hec
mortale.
labes
videtur   necessarium   omnem
hoc   quod
sacerdotem
esse
3o   symoniacum,
per   hoc   quod   accipientes   ordinate
et
tollit
9.   tam
e,   capcialiter   bcf
sint
capcialiter   corr.
be.
in   capit.
8.
1.
moveret/.
11.   defcdati   ag.
pro
moverent
ib.   moverunt
tria   cf;
ei,
b,
ib.   contingit   al.   m,
iuste   corr.   ex   iniustea,   iniuste   e;
20.
et   decl.
17.
ei.
al.   m.
in   textu   convenit
e   textu   conting.
a,   conv.
9'   in
e.
g,   9
8*
