---
page: 117
pdf_page: 158
---
ARGUMENTUM.
ti6
populi   quem
stipendium
temporale
gracia
salutis
edifi-
cant,   commutant
elemosinas
ordinate,
ex
et
elicit
istis
primam   conclusionem   quod   quicunque   clericus   intencione
a   populo   quam
vel   mensura   benedictionem
recipit
alia
populum   symoniacus
gracia
edificandi
spiritualiter
est   5
quod
secundam
quicunque
censendus;
episcopus
vel
curatus   vel   presbiter   preponderanter   accipit   talem   statum
propter   honorem   vel   comodum   temporale   est   symoniacus
in   illa   heresi   quam   diu   inhabilis
hereticus   permanens
et
suum
ad
et   terciam   10
statum;
illum
officium
servaverit
conclusionem   adicit,   quod   religiosus   assumens   dignitatem
vel   ordinem
gradus
dignitatis
abbatis,
vel
prioris,
reli-
propter
possessionate
exproprietarie
plus
gionis
vel
aut   prosperitatem   mundanam   quam   propter
dignitatem
ut   mundum
devocionem
paupere
deserat,
in
est   i5
vita,
symoniacus
anathema,
quia
hereticus
ingressu.
in
et
corelarie   quam
Ex
quibus
concludit
intoxicata
ex-
et
comunicata
regna
per
quia
sunt
prelatos
hereticos,
et   quomodo
et   omnia   genera   sacerdotum,
symoniacos,
eorum
Secundo   20
ministracio   nocet
benediccio
regnis.
et
contra   descripcionem   propriam
per
principaliter
obicit
pro   quantumcunque
non
quod
hoc
precari
habili
licet
ecclesiasticum   promovendum
ad
beneficium
et   per   con-
et   solvit   movens   dubium
sequens   patronatus   superflueret,
symoniace
beneficium
dimittere   20
tenetur
beneficiatus
si
quod
secundo
prelaciam
dubitat
ap-
declarat;
licet
si
adire   curiam
petere
dubitat
tercio,
dissolvit;
licet
et
si
Romanam
acquirendo
pro
beneficio
ecclesiastico
et
obicit   principaliter   per   hoc   quod   omnis
Tercio
dissolvit.
non
symonia
esse   opus
extrinsecum,
voluntas;   3o
videtur
confirmat
ac
tripliciter
dissolvit.
non
quod
papa
Capitulum
tercium
potest
arguit
symoniam
quod
respondet
comittere
declarans
et
sic
super   deum
declarat
tres   vias
vel
extollitur
et
faciliter
propter   suam   35
comittere   symoniam
quibus
papa;
potest
monarchicam
propriam
dignitatem
excellenciam
illam
affectando;   secundo   tradiciones   legi   dei   contrarias   multi-
6.   vel   ante   cur.   om.   efi.
al.   m.   a,   om.
7.   prep.
4.   ben.
r.   a
p.
ef.
ad   papandum
al.   m.   corr.   ex   ad   papandum
preponen-
in   scriptum
a,
e,
preponderanter   g;
autem
dus
accepit
bce,
corr.
acc.
bce,
in
bfg.
ib.
c,   exproprietacio   /)
i3.   expropr.   corr.
in   ex   prepositura   a,   exproprietatur
i5.   mundus
corr.   ex
concedit   a,
exprepositura
17.   conclud.
ei.
i.
22.   non
et   sym.   g,   corr.   in   quia   a.
20.   nocet   efi.
concedit
efi.
18,
19.
om.   bc   ;
24.   superiluerent   fi.
28.
peccari
in   precari
c,   corr.
et
33.   quod   —   4a.
e.
ib.
vias   om.f;   respondens
om.
cegi.
et   diss.
3.
3i.
cf.
dign.   ag   ;
ib,   monarchiam
declarat   u
et   propriam
propt.
exc.
a.
36.
s.
