---
page: 118
pdf_page: 159
---
ARGUMENTUM.
117
declarat   legem   Bonifacii   VIII   de   presidendo
plicando
ubi
volendo
inordinate
hereticam;
tercio
esse
ecclesiasticos
preficere   minus   ydoneos   propter   lucrum
argu-
solvit
et
suadetur   pape
mentum.
racione
Quarto
capitalis
licere
quomodocunque
quod
bona
voluerit
5   dominii
ecclesie
tripliciter   quod   ad   reges,
non
Ulterius   probat
dispertiri.
conferre   regnorum   beneficia
ad   papam
et   obicit
pertinet
minantem
patrono
legem
sacrilegium
dissolventi
per
respondet.
ad
collaciam
ecclesie
ius
et
tripliciter   quod
alienum
quartum
probat
Capitulum
10
patrie   aliene
constituere   prepositos
ab
papali
bfficio
est
quod
ad
pertinet
specia-
swadet
reges
multipliciter
et
et   recitat   glossam   dicentem
liter   heresim   istam   destruere
intrinseco   quod
sit   bonus   et   arguit
quod
elleccio
sufficit
i5   similiter   contra   illud;
post
dissolvit;
obicit
tripliciter
et
primo   quod   cessaret   omnis
distinguens
eleccio
et
civilis
concedit   hoc
secundo.
expediens;
de
in
fore
elleccione
quod
omni
persona
quod
elleccione
hoc,
sufficit
in
quod
repugnat
dicendo
respondet
electa
habilis
et
sit
simul   esse   habiles   ad   idem   officium
20   multos
per   semel
et
tercio   per   hoc   quod
lege   veteri   eligebatur
singulare;
in
summus
ducem
idem
ergo
per
populi,
sacerdos
in
lege   papam
respondet
con-
nova
apparet
et
eligi
in
ille   quem
quod
sufficit   habere
cedendo
Christus
in
est
25   papam
ecclesia   manet
eternum.
presencia
cuius
in
pape
quintum
Capitulum
reservare
declarat
liceat
si
promovet,
fructus   personarum
quas
sibi   primos
arguit
que
ad   negativam
excluditque   tres   ficciones
octupliciter
affirmativum   mendacium
quibus
coloratur.
declarat   quomodo   episcopus   potest
Capitulum
sextum
3o
symoniacus
progressu
egressu.
ingressu,
esse
in
in
et
tres   modos   vivendi.
tripliciter   secundum
In
ingressu
In
in   ociando   quo   ad
primo
episco-
progressu
tripliciter:
inprovide   bona
expendendo
secundo
pale
officium;
in
35   pauperum
in   extorquendo   peccuniam
propter
tercio
et
contra
ministerium;
quintupliciter
obicit
spirituale
et
dicitur   quod
qua
symoniacam,
excusacionem
spirituale
et   respondet
non
spirituali   annexus
labor
sed
venditur,
proiicere   eg   ;   ib.   dissolvit   ci.
4-.P 0-
ib.   volcns
ccclcs.
i;
3.
0111.
1.
5.   domini
in   pape
c,   ead.   rnanu   corr.
intr.
pulo
14.
ell.
surt'.
cf.
e.
corrupt.   esse   pag.   45
v.   32
docet.
ex
in   eleccione   prelati
intrinscca
suft'.
sibi   om.   efi.
28.   arguiturque   efi;
25,   maneat   bei.
26.   dubitat   ce.
27.
in   abef   litterare   complures   quae   sensu
32.   pro
vivendi
ib.   ad
ce.
otn.
alia   tnanus   vivendi   scripsit.
in   a
c   lacuna
carent.   ponuntur,
relicta
est   ;
in
