---
page: "16"
pdf_page: 57
---
i6
JOHANNIS WYCLIF
[CAP.
II.
vendit
pro
levi
precio
spiritualissima
creaturis,
patet
quod
dicta
non
est
bona
descripcio
symonie;
quod
autem omne
corpus
sit
spirituali
annexum,
videtur
ex
hoc,
quod
omne
corpus
est
annexum
iusticie que
est
spiritualissimum.
Et
ex
isto
videtur quod iudices
et
ad- 5
vocati
illicite vendentes
iusticiam,
committunt
crebrius
The word
symoniam.
Omnes
enim
tales
instancie
tolluntur
per
supplies
n
what
^oc, quod symonia est inordinata volicio, nec concedo nec
is wanting.
contradico
huic
sentencie,
que dicit quod omnis
iniuste
mercans quantumcunque seculariter committit symoniam, 10
in quantum emit vel vendit inordinate iusticiam. Symonia
enim
in sua generalitate ex equo consequitur ad mortale.
Tercio
videtur
descripcionem
convenisse
apostolis
et
cuilibet
sacerdoti, cum commutant
spirituale
suffragium
propter stipendium temporale, ut docet apostolus
i Cor. 9 i5
de lege
dei debere
fieri:
'Si,
inquit,
nos vobis spiritualia
seminamus, non est magnum
si carnalia vestra metamus.'
Nec aliter staret ecclesia. Et idem videtur de sacerdotibus
qui arte
instant
ut
accipiant copiosum
stipendium.
Sed
istud tollitur per hoc, quod symonia est inordinata volicio. 20
Unde apostoli docuerunt
in
facto quod
in
illis fuit ordi-
nata
volicio,
quia
plus
querebant
salutem
animarum
populi, quam temporale
stipendium,
quia
laboraverunt
quandoque manibus
et
transitorie
ac
parce susceperunt
elemosinas temporales a populo precise quantum
fuit
eis2 5
necessarium
et
utile
populo
ad
spirituale
ministerium
It
is simony
rependendum. Unde videtur michi indubie quod quando-
f
receive
ri
more° cunque
clericus
intencione
alia
vel
mensura,
quam
than he
really gracia
spiritualiter
edificandi populum,
a populo
bene-
diccionem
receperit,
symoniacus
est
censendus,
quia 3o
dignitatem
vel ordinem inordinate commutat pro
precio
temporali;
nec
refert
utrum
mercacione
vulgari
vel
quantumcunque
tacite
fiat
illa commutacio, dum tarrien
1.
in textu creacionis,
al. m.
creaturis
d, creacionis
cetcri.
3. tunc
pro autem
h.
5. Et ante ex om.
i.
7. enim om. h.
8. contendo pro
concedo bc
12.
et ex abfi.
14. commutant
c, committante
h, com-
mutans
ceteri.
17. ministramus pro semin.
di.
20. illud
toll. abcdgi;
ib. quod — volicio
al. m.
h.
22. anime ceteri.
23. quod pro quia
//
,•
laborant h; manibus propriis d. fpropr. al. m. add.) ; in animabus proprie h.
24. parte
i.
27,
28. quicunque
cl. contenciose
recipit, sym.
elc. a; ut a,
sed receperit b;
intencione aha
vel mensura qua gracia spiritualiter
edifi-
candi populum ordines reccpcrit, symoniacus
etc. c; intencione
(vel men-
sura de temporali plus recipit sive a populo benediccet in marg.
al. m.) d;
ut a, sed in textu intencionem,
al. m. contenciose e;
in textu cler. inten-
cionem
recipit,
sym. etc,
al. m.
cler.
intencionem
recipiendi
dignitatem
sacerdocii
recipit sym./; ut a, sed
cont. plus
rec. gi; quam gracia
spiri-
tuuliteredilicandi populum in marg. al. m.h.
3i. comittat//.
33. illaom/l.
i5.
1
Cor.
9,
11.
