---
page: "17"
pdf_page: 58
---
CAP.
II.]
DE SIMONIA.
17
sit
dignitas
vel
inordinata
intencio
in
sacerdote
vel
01- to accept an
,
.
•
,
•
1
r^
t,tt
appointment for
clenco;
et
sicut
loquitur
decretum
Gregorn
VII,
which he
is
questione
Ordinaciones,
interveniente
quomodocunque
unfit
- P
1" whicli
"
.
.'
.
^
.....
he
takes from
prece,
precio,
obsequio
vel
aliquo
temporali
ahcui wrong
motivcs.
5 persone impenso,
ut
persona que
est
inhabilis
de
facto
consequatur
dignitatem
ecclesiasticam,
committitur
sy-
monia.
Et sic quicunque
episcopus
curatus
vel
presbiter
preponderanter
accipit
illum
statum
propter
honorcm
vel
comodum
temporale,
est
symoniacus
et
hereticus
lopermanens
in
illa
heresi
quamdiu
inhabilis
ad
suum
officium
servaverit
illum
statum.
Patet
ex
descripcione
symonie,
et
ista
videtur
sentencia
beati
Gregorii
in Re-
gistro
1, questione
1, cap.
Si
qnis,
posita sub
hiis verbis:
'Si quis neque
sanctis pollens moribus,
nec a clero popu-
1 5 loque est vocatus vel pulsacione coactus, impudenter Christi
sacerdocium iam
quolibet
facinore
polutus,
iniusto
cor-
dis
amore,
vel
sordidis
precibus
oris,
sive
comuttatu,
sive manuali
servicio,
sive
fraudulento
munusculo
epi-
scopalem
seu
sacerdotalem
non
lucro
animarum
sed
20 inanis
glorie
avaricia
fultus
dignitatem
acceperit
et
in
vita
sua
sponte non
reliquerit eumque
in
aspera
peni-
tencia
mors
non
invenerit
procul
dubio
in
eternum
peribit.' Ex
istis patet ulterius, quod quicunque religiosus
assumpserit dignitatem vel ordinem abbatis vel prioris, pre-
25 lacie vel gradus religionis possessionate
vel exproprietarie
plus
propter
dignitatem
aut
prosperitatem
mundanam,
quam
propter devocionem
in
paupere
vita,
ut mundum
deserat,
est
anathema,
quia symoniacus
et
hereticus
in
ingressu; nam
omnis talis facit aliquam commutacionem
3o illicitam
per se
vel
alium, dando homini cifum, coclear,
preces, vel spem comodi temporalis
pro
spirituali gracia
merendi beatitudinem, quod est abiectissima symonia. Et
creditur quod ab episcopo usque ad ruralem presbiterum
1.
sit
illa dign.
i.
2. Origcnis a
; Grcg.
ceteri, VII om. h.
3. Ordi-
nacioncs dh ; Ordines ceteri; quacmiqiic
i
4. prccio om. ag ; pr. vcl ohs. i.
8. prcponderaciter
i.
12.
vid. essc
scnt.
dxi.
i3.
c.
Si quis h solam
exhibet.
14. pro nequc ceteri nec.
14,
i5.
in lextu populoque est,
al. m.
populo cstque a; pop. estque bceg.
i5. pulsativc bfg;
ib. inprudenter dgi.
16. iam h solum,
in
ea
e, om
c, ceteri assumit;
qiii
libet aceg ; qui licet b.
17. sordibus.
19.
sive
dfi.
21, 22. eumque —
inven.
in marg.
al. m
a.
21.
asperam
cef;
pcnitenciam bcef;
penitencia
corr.
ex
penitenciam g.
23. Et ex bce.
24.
vel ante prioris
oni.
ceteri.
3o
se aut per ag ;
vel
pcr
alium
i;
ib.
homini i;
al.
m.
a,
om.
ccieri;
ib.
cifum
al. m
ad.
3'. prcces om.
i.
32. emendi
/.
2. Corp.
iur.
I, 402
(c.
1 13, C.
1,
q,
1).
i3. Corp. iur. can.
I,
403
(c.
ii5,
C.
1,
qu.
1);
cf. ibidcm notam
iGqf):
Haec neque
in Opp.
Gregorii
VII, neque apud
Greg. Magnum
sunt
inventa.
2
