---
page: "18"
pdf_page: 59
---
18
JOHANNIS WYCLIF
[CAP.
II.
vel
mendicum
pauci
vel
nulli
sunt
presbiteri,
qui non
sunt
symoniaca
heresi
irretiti;
sed
super pauperes,
qui
sunt in paucis
et
parvis
heretici,
currit
blasfemia,
capi-
tales autem
et
maximi
heretici
per
expensas
seculares
deludunt
ecclesiam.
Et
ista videtur
esse
sentencia vene- 5
rabilis Bede
i
questione
3
cap.
Non
solum
venditores,
ubi
dicit
sic:
'Non solum
venditores
sunt columbarum
et domum
dei
faciunt domum
negociacionis,
qui sacros
ordines largiendo precium peccunie vel
laudis,
vel eciam
honoris
inquirunt,
verum
hii
quoque
qui
gradum
vel 10
graciam
in
ecclesia
spiritualem quam domino
largiente
perceperunt non simplici intencione sed cuiuslibet humane
retribucionis causa exercent contra illud apostoli: "Si quis
loquitur quasi sermones
dei;
qui
ministrat tamquam
ex
virtute quam
administrat
deus;
ut
in omnibus
honori- i5
ficetur
deus."
Quicunque
ergo
tales
sunt,
si
nolunt
veniente domino
de
ecclesia
auferri,
auferrant
ista de
actibus suis, ne faciant domum dei domum negociacionis.'
Evil caused by
Et ex
istis potest
cogittare
cautus, quam
intoxicata et
sitnoniacal
excommunicata
sunt regna per
prelatos
hereticos,
quia 20
priests and
_
o
r
r
>
~i
prelates.
symoniacos,
et omnia genera sacerdotum. Nam super Ag-
geum prophetam dicit Jeronimus et ponitur
1 questione
1
cap.
Sic:
'Sic populus
iste
hereticorum omnium
est
in
conspectu meo,
dicit dominus, omne quod fecerunt, quod
michi
obtulerunt,
vel
vota pro
salute
vel
pacifica
pro 23
peccato
vel
holocausta
sive
elemosinas
sive
ieiunia
vel
corporis castitatem, contaminata erunt in conspectu meo.
Quamvis enim sancta videantur specie sui, que offeruntur,
tamen
quia
tracta
sunt ab
illo qui pollutus est in anima,
poluuntur
omnia.'
Et idem
patet
in
capitulo
sequenti, 3o
Odit
deus.
Et
racio communis
docct,
quod
quicunque
Simoniacs arc
pregravatus
mortali
quicquid
fecerit,
peccat
mortaliter,
n0t
pnes?s
ymo
videtur,
quod
tales
non
sunt
sacerdotes
nisi
cquivocc,
dicente
Gregorio
1
questione
1,
Quicunque:
34. mendicum df»h, modicum
celeri.
6.
qu.
i
3 cap. Non solum
venditorcs
ut
dicit: Non solum
etc. h;
ut
dicit abcefgh ;
ubi
i.
9.
l"C-
quirunt
h.
10. in textu gloriam, al. m. gradum d, gloriam ceteri.
n. per-
cipiunt
h.
12. cum pro causa abdg.
19.
cx
al. m.
a,
om.
cfg;
tacitus ceh
; cautus
al. m. corr. ex cicius
d, tactus
ceteri.
20. pcr
prcl.
regna abfg.
22. dominus pro Jeron.
h.
23. cap.
sic h solum ; cap.
al. m.
a. ; omni
h.
24. quod mihi
h.
27.
in textu contempta, al
m.
contam.
a; contcmpta fg.
28. vidcantur ch, videntur ceteri.
29.
ollc-
runt
/';
ib.
tracta bch ; tacta ceteri.
3o. idem dh ; ideo ce ; racio
ceteri.
3l. pro cap.
:
legc ceteri;
in textu
legc,
al. m. cap.
d.
32. quicunque om.
cctcri ; quicquid pregrav.eeteri.
34. Gregorio in principio casue prime ceteri.
C).
Ibid.
417
(c.
11,
C.
1,
qu.
3).
i3.
I.
Pctr.
4,
11.
23.
Corp.
iur.
I, 38i
(c. Gi,
C.
1,
qu.
1).
3i.
Ibid.
3(ii
(c.
12,
C.
1,
qu.
1).
34.
Ibid.
36i
(c.
12,
C.
1,
q.
1 ).
