---
page: "19"
pdf_page: 60
---
CAP.
II.]
DE SIMONIA.
19
'Quicunque sacros ordines vendunt aut emunt,
sacerdotes
esse non possunt.
Unde
scriptum
est: "Anathema
danti
et anathema accipienti, hoc est symoniaca heresis."
Quo-
modo
ergo,
si anathema
sunt et sancti non sunt,
sancti-
5 ficare
alios
possunt?
Quomodo
corpus
Ghristi
tradere
vel
accipere
possunt?
Qui
maledictus
est,
benedicere
quomodo
potest?' Ymo
plus
conduceret
tales
prelatos,
ne
benedicant
vel
ministrent
ecclesiastica
sacramenta,
quia eadem
questione consequenter
sic
dicit
concilium
10'Non
oportet
hereticorum
benedicciones
accipere,
quo-
niam
maledicciones
sunt
magis
quam
benedicciones.'
Quia Malachie 2 promittit dominus:
'Maledicam',
inquit,
'benediccionibus
vestris',
hoc
est,
dicit
decretum,
quic-
quid a vobis benedicetur,
per me erit maledictum. Quod
i5videtur
sic
sane
posse
intelligi,
quicunque
cognoscit
vel
debet
cognoscere
vos
esse
symoniacos,
et
super
hoc recipit a vobis
aplaudenter benediccionem vel quam-
cunque
aliam
ministracionem
episcopi,
meretur
ut
sic
malediccionem
domini,
quia
contra
mandatum
domini
20 Matth.
18.
'Sit
tibi sicut ethnicus et publicanus',
fovet et
ungit
talem
oleo peccatoris. Quomodo ergo non vergeret
tali
opus
tam
malum
mortaliter
in
dispendium,
po-
tissime
cum
aliquo
sex
generum
consensus
consentit
heresi
sic
prelati?
Et
patet
quam
expers
est regnum
2 5 nostrum
spiritualis
suffragii
propter
symoniacam
pravi-
tatem.
Secundo
principaliter
arguitur
contra
descripcionem
It
is lawful
to
,
,
,
.
.,,
,-
ask promotion
predictam
per
hoc,
quod
mxta
nlam
non
Iiceret
pre-
for onc whom
cari pro quantumcunque habili ut promoveatur ad
bene- we
l£n
£w
to
bc
3o ficium ecclesiasticum, et per consequens superflueret ymmo
viciaret
secularem
patronatum
acquirere
vel
habere,
quod non
liceret
sibi aliquem
presentarc
eo quod
tunc
1. cunquc om.
ceteri, Qui sacerdotcs i.
3. hcc
/(.
4. anathemalizati
corr. ex anathema a.
5,
6. Quomodo — sunt om.
i.
7. populus pro
plus
bcdefg;
ib.
condcccret
i.
S.
bencdicerent,
ministrarem
i.
9.
consiliiim
ch.
12. inquit om.
ceteri.
17.
recipit
eli; rccipit corr. ex
rcquirit d; rccipit
ceteri.
21. unget e; ungat
i; vcrgeret
eli; urgctur/;
urgetur corr.
in vergeret d;
vcrgetur./.
22.
tali h solum,
tale ceteri
opus
ceh, etdcorr. ex onus; onus
ceteri, moraliter
bce.
22. mortaliter
ct quomodo corpus Christi tradere
vel accipcre possunl
et dispendium
i.
25. in textu
officii,
al. m.
sutlragii
a.
28.
Iicet d;
liceat
i.
2S,
29.
pre-
cari h solum (petere d, om. cetert); qualitcrcunque bcfg;
in textu qualiterc.
corr. in quantumc. d; qualic.
ceteri ;
ib. humih pro
habili
a.
3i.
et pro
ymmo fg,
ct ymmo
c, ymmo
al.
m-
d.
33. pro quod
:
quia
ceteri
aliquid' dfg.
q.
Concilium
Laudicense,
ibid.
38 1
(c.
GG,
C.
1,
qu.
1).
12.
Malach.
2,
2.
20.
Matth.
18,
17.
2*
