---
page: "2"
pdf_page: 43
---
2
JOHANNIS WYGLIF
[CAP.
I.
culum quod sanetur; ipsa enim propter contagionem morbi
caucius
ab
ecclesia
est
cavenda.
Scripture and
Tractando autem de symonia,
oportet supponere illam
T
testifv to
V
the
Ce esse
j
quod
nedum
testatur
fides
scripture
Act.
8,
sed
existence of
fama
publica
laborat,
post
dotacionem
ecclesie
ipsam 5
simony.
r
r
.
.
.
magnam partem vocate
ecclesie
occupasse.
Narrat enim
scriptura
quomodo
Symon
magus
voluit
ab
apostolis
emisse potestatem, ut cuicunque manus inponeret, spiritum
sanctum
reciperet.
Et
ab
ipso Symone mago dicta pestis
emendi dicitur symonia, sicut aGesi, de quo 4Regum cap. 5, io
pestis vendendi
dicitur
Gesia.
Et
ista duo venena nova
et vetera
correlarie
se
secuntur ac utrumque amplectitur
Definition:
nomen alterius.
Describunt autem periti symoniam, quod
inordhiat^will
est
inordinata
volicio
spiritualia pro
temporalibus com-
to exchange
rnutandi
;
hoc enim est clarius quam hoc genus "studiosa
i5
spintual for
,'
.
?
.
.
°
temporalthings. voluntas
, quia nedum licet omni homini, sed debet emere
beatitudinem et per consequens debet studiose emere spiri-
tuale,
sicut loquitur dominus in propheta Ys. 55:
'Venite
et
emite absque argento'
et docet beatus Gregorius Super
ewangelia omelia
5
;
et idem
dicunt
beatus Bernhardus 20
et
alii
sancti,
cum nemo
aliter
est
beatus,
eciam
Jesus
Christus.
Item magister debet
studiose commutare
disci-
pulis suis scienciam,
sicut predicator
vel sacramentorum
ministrator
studiose debet commutare
pro
parco tempo-
The definition
ralium subsidio officium spirituale vel meritum.
Ideo non 2
'inordinate'
Per
se m tan commutacione
est vicium,
dicente apostolo
since such
Qor _ q
.
<si nos vobis spiritualia seminamus, non maenum
exchange may
-\
.
r
'
.
°
.
be lawful.
est,
si
carnaha
vestra
metamus.
Item
licet
studiose
commutare vendendo et emendo
decimas,
oblaciones,
et
alias
res
sacras,
sicut
patet
in
mille
casibus,
ideo non 3o
per
se
in
illa commutacione,
sed
in commutacionis
in-
ordinacione
consistit peccatum, quod non per
se primo
est
in
actu
extrinseco,
sed
radicaliter
in
actu
volendi.
Et
quia
aliunde
posset
esse
error
in
potencia
volitiva
que
voluntas
dicitur,
ideo
signanter
dicitur
symonia 35
consistere
in
actu
potencie volitive.
Et credo quod idem
intelligitur
per hoc genus
'studiosa
voluntas', nam
sine
3. ipsam
ceteri.
8.
in textu emisse,
al. m. emere ag.
y. mago
dicta om.
ceteri,
14. voluntas
i,
in textu
volicio,
al. m. voluntas a.
18. deus ceteri;
ib. prophetia d.
20. ibi pro idem ae, docuit
i.
24. parco
corr. ex parvo
d, parvo temporali
ceteri.
27.
spirit. ministramus h.
3i. per
se
h, sequitur ceteri.
32. quod
/), quia celeri ; in textu quia,
al. m. quod
d.
18.
Isaias
55,
1.
19.
Migne
Patres
I.atini
7^>
1092.
27.
1
Cor.
9.
