---
page: "20"
pdf_page: 61
---
2o
JOHANNIS WYCLIF
[CAP.
II.
homo
posset
mereri
procurando quod
presentetur.
Hic
patet quod falsum
et contrarium supradictis concluditur,
cum
stat
hominem
licite
prece
vel
precio amici cum
sua ignorancia promoveri,
cum
aliter
nemo
flecteretur
accipere
ecclesiasticam
dignitatem;
tunc enim
acciperet 5
prece
vel
precio donum spirituale,
hoc tamen est licitum
habilitate
supposita,
cum
aliter
apostoli
suscipientes
apostolatum
ad
mandatum
domini
ut
sic
symoniace
peccassent.
Sed
in
isto
purgandus
est
utrimque
tam
intellectus
quam
affectus:
oportet
omnino
intellectum 10
informari
dono
dei,
ut
superintendens
sciat
secundum
legem
scripture
per
Christi
pascua
ducere
oves
suas;
oportet secundo quod evacuetur omne peccatum retardans
ab
isto
officio
et
specialiter
fastus,
avaricia
et peccata
carnalia.
Et oportet
tercio quod assit
fructuosa voluntas,
1
que
efficaciter
et
virtuose
curatoris
officium
exequatur,
sed quis est
hic et laudabimus eum.
Racio autem
quare
homo non
debet
in
propria
persona procurare sibi illud
officium stat in isto: illud officium est infinitum periculo-
sius anime quam aliquod aliud periculum corporale et sine 20
tali
onere
posset
magis
proficere eciam omnibus quibus
preest.
Ideo invincibilis presumpcio est quod procurando
A man,
sibi illud officium ydolatra percutitur symonia. Unde secun-
unfittcd
e
if
fi
he
S dum
l eges homo qui foret aliunde habilis ad regendum in
thrusts
liimsclf quantum
sic
procurat illud officium inhabilitat se ipsum. 23
into
office.
i.
.,
^
..
•
r
Et
ista
videtur
sentencia Gregorn
posita
1
questione 6,
cap.
Sicut:
'Sicut
is qui invitatus renuit, quesitus refugit,
sacris
altaribus
est
admovendus,
sic
qui
ultro
ambit
vel importunum se ingerit,
est
procul dubio
repellendus.
Nam
qui
sic
nititur ad
alciora
conscendere,
quid
aliud 3o
agit,
nisi
ut
crescendo decrescat,
et ascendendo exterius,
interius in profundo
descendat?
Itaque,
frater carissime,
in
sacerdotibus
ordinandis
sinceritas
vigeat,
sit simplex
1. Hoc ceteri.
4—6. cum — prccio
in marg. al. m.
h.
7. humilitatc
prcsupposita
i.
9. peccassent deh, peccavisscnt ceteri; purgandus cdeh;
ib.
est error utcrqiic c; utrumquc
ceteri.
10. pro omnino: enim
ceteri.
11. omnino
inf.
ceteri; donum
h.
i5. quod
bn,
ut
ceteri.
18. homn
om.
ceteri,
propria om.
ceteri,
persona
sua
ceteri.
19.
stat —
off.
//
solum exhibet, d in marg. add.
20. aliquod om.
ceteri.
21. honore pro
oncrc
i;
ib.
posset
eh,
potcst
ceteri;
ib.
pcrficcre
i;
ib.
ecclesia pro
eciam
a.
22.
in textu
inutilis,
al. m. invinc. d;
ib. pro quod
:
et ceteri.
23. ydolatrie
d.
26.
beati
Grcgorii
ceteri.
27. cap. Sicut om. ceteri;
ib.
sicut
illc df.
28.
a
sacris b;
ib. ammovendus bcdefh; admov. corr.
ex ammov. a; admov.
i; ultimo ag ;
ib.
ultro corr. ex ultimo
i.
29.
in
oportunum
i;
vel ambigit ultimo vcl inport.
b.
3i.
ut om.fg;
decre-
scit dg ;
decrescat
corr.
ex
decrescit
a;
ib.
int.
ct
ext
//
ct
al. m.
d.
32. dcsccndit
d.
33.
in textu
ut,
al. m.
sit
a.
27.
Corp.
iur.
I, 425
(c.
3,
C.
1,
qu.
6).
