---
page: "21"
pdf_page: 62
---
CAP.
II.]
DE SIMONIA.
2 r
et
sine
venalitate
consensus,
proferatur pura
eleccio,
ut
ad summum
sacerdocium non
suffragio venditorum pro-
vectus,
sed
dei
credatur
esse.iudicio.
Si autem peccunia
promissa
fuerit
vel
soluta,
electo
vel
ordinato
penitus
b ignorante,
nec
eo modo ad eleccionem vel ordinacionem
pervenerit,
ei
nullatenus
obesse
videtur nec ad reatum
criminis
pertinet,
cuius
conscienciam non
habuerit, nec
ad
eleccionis
vel
ordinacionis
cassacionem
pertinet,
ad
quam
alias
non
per
pravam
illorum
cupiditatem
per-
mvenisse
docetur.' Nec valet cuiquam sophisticari cum deo
prime ordinando
vel ordinate volendo effectum consequi,
quia
dampnabiliter,
nisi
emendando
et
in complecione
officii
satisfaciendo
purgaverit
quod
prius
peccaverat;
omnes enim sumus
in
inpetracione,
in
accepcione et
in
1 5 execucione
beneficii
ecclesiastici
maculati,
ideo
non
restaret
nisi
desperacio,
si non
posterius
sequatur
in
perfeccione
curati
officii
contrita
purgacio.
Sed
hic dubitatur,
si
beneficiatus
symoniace
teneatur How
far
a man
bona pauperum
restituere
et
beneficium
illud
dimittere.
^give^up
a°
?o Et
videtur
quod
sic,
quia
talis
iniuste
aufert
bona
benefice
"
'
~
...
.
.
obtaincd
pauperum
et
secundum
principium
Augustini
non
simoniacally.
dimittitur
peccatum,
nisi
restituatur
ablatum,
ut
alias
diffuse
exposui
et
vallavi.
Hic
non
est
dubium,
quin
oportet
omnem
symoniacum
de
omnibus
et
singulis
25 bonis
ecclesie
que
recepit
satisfacere
vel
dampnari.
Et
tunc
videtur
michi,
quod
nunquam
satisfaciet
licet
satis
pacietur
tempore
perpetuo
et
non
ante
eius
finem
complete.
Et
sic
oportet
de
omni
rege
vel
domino
temporali,
non
oportet
tamen
quod
det
3o totum abusum
clerico
vel
pauperi
cui
iniuriatus
est,
sed
satis
est quod
conteratur
de
comissis
et vivendo ex
post
virtuose
satisfaciat
domino
capitali.
Ipse
autem
non
querit
a
nobis
temporalia
nisi
quod
restituamus
suis
pauperibus
que
illis
sunt
debita
et utamur
residuo
2,
3. in textu proventus,
al. m. provectus cd; provectus h; proventus
ceteri ;
dei
corr.
ex ed a;
sed
ei fg.
4.
vcl
al. m.
a.
5. nec d,
ut
ceteri.
8.
cessacionem
h,
in textu cess.
al. m. cassacionem d ;
ccssio-
nem
ceteri.
9. non al.m. a;
ib. privatam pro pravam deh.
10.
cui-
quam om.
ceteri ;
ib. primo
celeri.
11. inordinante
i; inordinate
ceteri.
11,
12.
vel — emendanao om. f, consequi quia dampnabiliter
nisi h solum
d al. m. add.
17. purgata contricio
b.
19- 21.
et — proverbium in
marg.
a.
2\. principium cfgh; proverbium
ceteri.
23. quoniam pro
quin
abcdg.
25.
perceperit
a;
ceperit
ceteri ;
ib.
dampnare
befg.
26.
faciet corr. ex
faciat a;
faciat bceg,
facient
d.
27.
pacietur
cbrr.
ex paciatur a, paciatur g;
ib.
in tempore ceteri;
ib. non h solum exhibet.
28.
patet pro opp.
d, apparet
h.
29. pro tamen: autem
ceteri.
3o. ad
usum
df.
3— 10.
Si autem —
docetur Gratiani verba
sunt.
