---
page: "22"
pdf_page: 63
---
2 2
JOHANNIS WYCLIF
[CAP.
II.
He must resign in
suo
servicio.
Et
patet quod ad
satisfaccionem
clerici
himself unfit
symoniaci,
qui
sentit
se
inhabilem ad occupandum illud
tor the work.
officium,
requiritur
beneficii
resignacio,
quia
aliter con-
tinue
perseverat symoniacus
et
per consequens hereticus
obstinatus,
committit enim
continue symoniam
ex com- b
mutacione
rei
temporalis
et
dignitatis
prelati,
quam
cum
gratis
continuat, non
satisfacit excuciendo heresim,
sed
in
prima
inhabilitate
contumaciter
perseverat.
Si
autem
prius
habilis
a
casu
fiat
inhabilis,
de
iure
soli
ecclesia
tenetur
sibi
providere in vite necessariis, proviso 10
omnino, quod ecclesia de
perficiente
curati
officium non
privetur.
Nec pensanda
est
talis
habilitas
penes huma-
num
arbitrium
sed
penes legem quam
spiritus
sanctus
edidit
in
suo
apostolo,
ut
diffuse
patet
alibi De Officio
Episcopi
Et
Curati. Nec
sine
hoc
cognoscitur
symonia.
i5
Secundo
dubitatur,
si
licet prelaciam
appetere,
et vi-
detur, quod
sic,
quia
ille
est
status
perfectus quo nemo
utitur nisi volens, nec licet mentiri propter devocionem vel
We may desirc mandatum legis aut domini. Et confirmatur ex diffinicione
bisiiop°but
\:not apostoli Thim.
3
dicentis:
'Qui
episcopatum
desiderat, 20
the dignity;
bonum
opus
desiderat.'
Hic
dicendum
est
secundum
still
less may
r
.
.
..
we dcsire
Cnsostomum
Omelia
10
(Jpens
Inperfecti:
In
talibus
S
p"uraHtfes°
r
nominibus
est duo
considerare,
scilicet
ministerium
et
dignitatem. Primum est
desiderandum,
ut signanter dicit
apostolus,
sed secundum
est fugiendum,
at multo magis 25
sine
officio
dignitas,
que
est
mendacium
discipuli
anti-
christi,
et omnino
duplicata
dignitas
ex
temporalibus
adunatis, quia hoc foret inordinate gaudere de
monstrosi-
tate
ordinacionis
domini,
quod
defleret.
Et
patet
quo-
modo
intelligende
sunt
leges
et
dicta sanctorum
in
ista 3o
materia.
Nam
honorem
temporalem
et
specialiter
ex
affidacione
copiosa temporalium
debet homo
nolle
sed
dolere
continue.
Et
patet
quante
prelati
ecclesie
per
6.
in
te.xtu quando, al. m. quam a.
7- in
te.xtu contineat, al. m. con-
tinuat ad, contineat /£-;
ib.
satisfaciat
cef.
0. iure seculi
soli
c,
soli gh,
sola
ceteri.
11.
in textu animo,
al. m. omniiio a; omnino cgh; animo
ceteri;
ib. proficiente c.
14. pro suo: sancto ceteri.
17. sic quia al. m. h.
18.
nisi volens
al. m.
h.
21. dicendum
corr. ex dictum a; diccndum
i;
dictum
ceteri.
22. 28
h.
25.
hic fugiendum abcdefg.
20.
dignitas h
solum;
dignitatis ceteri.
27. omnino
h, in textu ideo,
al. m. omnino
d,
pro
omnino:
ideo
ceteri;
ib.
duplicata
al.
m.
corr.
ex
duplicatur
d.
32.
in textu affidacione,
al. m. dotacione c; eodem modo
rectincacione d.
33. quante afg; quanti
ceteri.
14. V. Addenda.
20.
I. Tim.
3,
1.
22. Locum hic citatum
neque in homiliis 18 et 28. Operis Inperfecti (Joannis Chrysostomi
Opp., t.VI in Migne, Patrologia, Patres Graeci) neque in homilia 10
in Epistolam
I
ad. Timoth. cap.
3, v.
1
(ib.
t. XI, pag. 547)
inveni.
