---
page: "23"
pdf_page: 64
---
CAP.
II.]
DE SIMONIA.
2 3
dotacionem temporalium subvertuntur, quia tam
officium
quam
affeccio
ab
ordinacione quam Christus instituit est
perversum. Nam temporalia annexa et honores mundanos
studiose
appetimus,
sed
humile
et
simplex
ministerium,
5 quod
Christus
instituit,
abhorremus;
affectare
autem
copiosam adiacenciam temporalium, ut largius ministretur
egentibus,
est
studiose
appetere
officium
laicale,
nec
cessabit symonia
ecclesie antequam
ista
fuerit separata.
Tercio dubitatur,
an liceat adire curiam Romanam pro
Wc may not
[obenehciis
ecclesiasticis
acquirendis,
et videtur quod non,
S
gCt%en°'fices!
)
quia quicunque
sic
ierit
habet
studiosam
et inordinatam
volucionem bona spiritualia pro temporalibus commutari.
Quicunque
sic
fecerit
est
symoniacus,
ut patet ex dictis,
ergo
etc
Quis,
inquam,
magis
studiose
vel
periculose
i5 1aborat, quam
talis
Romipeta,
nec
potest
ulla
tergiver-
sacione
celari,
quin
facit
hoc
plus
propter
temporale
commodum, quam
propter meritum,
vel
ut
spiritualiter
proficiat animabus. Non dubium quin importune se ingerit
quia
ut
dicitur non
est
aliqua
sollicitudo
hominis
plus
''o continua
vel
corporaliter
aut
mentaliter
inquieta.
Et
patet
quod
talis
se
ingerit,
quia
sit
quantumcunque
inhabilis
et
non
est
beneficium
sue
contrate
propter
magnitudinem
cure
quod
refugit,
si
sit
pingwe.
Sed
cura
parvipensa de quanto pinguius,
de
tanto
accepcius.
2 5 Cum ergo secundum legem predictam
beati Gregorii
qui-
libet talis
sit procul dubio repellendus, sequitur quod qui-
libet
talis
sit
inhabilis
ad curam vel regimen animarum.
Dimitto autem alias privatas mercandias illicitas quas facit
cum
cardinalibus
et eorum
cubiculariis, cum
suis com-
3o plicibus, sed certe scio quod obiciens se dando occasionem
personis gravioribus, ut maior heresis symoniaca commit-
tatur,
de
tanto magis criminose se ingerit.
Nec est racio,
quare lex papalis lucrum
sapiens
debet
credi,
doceri,
et
defendi
ut
ewangelium,
quin
per idem
et maius dictum
35 sanctorum et specialiter huius pape sanctissimi in materia
2. ordine quem
ceteri.
6. copiosam adiaccnciam /;; copiosam ad ali-
quam ac ; copiosam bg ; in textu copiam aliquam,
al. m. uth: d; copiosam
ad aliam ef.
8. cessat h.
g.
si
licet
ceteri.
12. commutari ef; com-
mutandi
di.
i|. Gregorii pro ergo h;
ctc. om. h;
ib. aut pro
vel bdgi.
16.
celari h solum;
cessari ce
(e al. m.
cassari);
cessarc
dclcri d;
ccssarc
ceteri;
ib. quondam pro quin
e, quando g.
17. pro commodum; lucrum
ceteri.
iS. pro non: nec ceteri;
ib.
in texlu oportune, al. m. inportune a;
oportune f; inoportunc
i.
20. aut corp.
vel ment. abdfg.
21.
si
sit
bdei, a
al. m.
23.
in textu
quia,
al. m. quod
a.
25.
beatus Gregorius
i.
26. sed pro scquitur
i.
20,
27. quelibet
h.
28
mercancias abcdei
ib.
fecit
a.
29. cum corum
cetei i.
3o. pro
se
: dc
ce,
et
ceteri.
3i,
32. committitur
ce.
33. capiens
d.
34. magis
d.
