---
page: "24"
pdf_page: 65
---
24
JOHANNIS WYCLIF
[CAl*.
II.
de symonia in ewangelio fundatum. Nec
est
racio,
quare
licet laborem corporalem impendere,
dictando personam
racione ecclesie Romam adire, quin coloracius licet persone
plus habili conferre domi patrono tantum temporale quiecius,
cumoccupaciodomiquieta ad ministerium dei plus disponit. 5
In
isto
videtur, cum nemo
sumit
sibi
honorem
sed
qui
vocatur
a
deo tamquam Aaron, quod
sive
clericus
vadat,
sive
mittat eciam rotulis studiorum ad papam pro
beneficiis
ecclesiasticis,
ut
sic
se ipsum
ad
ministerium
dei indisponit. Multi tamen tam scolastici, quam simplices 10
presbiteri
post
talem
heresim
symoniacam
per
viam
contricionis
et
ministerii
sui
complecionis
ex
dei gracia
Dangcr of
SUnt
pureati.
Sed
reddeundo
ad
dubium
principale
holding
r
.
.
.
.
.
.
.
patronage.
videtur michi mdubie,
quod penculosum
est dommum
secularem vel quemcunque alium patronatum
ecclesiasti- i5
cum
occupare,
quia
nisi
preficiat
plus
habilem,
vel
saltem
prudenter
illud
intenderit,
dampnabiliter
cadit a
patronatus dominio; quod
si propter peccuniam
vel cor-
porale
ministerium,
propter humanum
favorem
ut
con-
sangwineitatem vel affinitatem,
adulacionem, vel rogatum 20
hominum postponit plus habilem quo ad deum, ve homini
patrimonium Christi sic occupanti; unde difficile et expers
lucri mundani
est
tale patrimonium meritorie occupare.
Our definition
Tercio
principaliter arguitur contra predictam descrip-
^the^rounds
" cionem per
hoc quod omnis symonia
videtur
esse opus 25
.<t) ,hat simony extrinsecum, non ergo est
generaliter
inordinata volucio.
is an
act, not a
.
,
.
volition;
Confirmatur
pnmo
per
hoc
quod
ahter
contingeret
hircsy, which hominem
inordinate
volendo
prelaciam
ecclesiasticam
anactofthe
peccare tam
eraviter,
sicut addendo opus symoniacum,
will cannot be; r
°
.
J
.
.
„
c) That as a
quod
est
contra racionem
et penas
taxatas pro cnmine. 3o
sinitis neeative, o
1
n
u
]
•
•
but an
act of Secundo
confirmatur
per
hoc, quod
omnis symonia
est
the will
is
heresis, omnis
heresis
est docma
falsum
scripture sacre
positive.
',
\
.
contranum
pertmaciter defensatum,
ergo omms symoma
est
huiusmodi, quod non
competit actui volendi.
Tercio
confirmatur
per hoc
quod
nullum
peccatum
est
actus 35
volendi
vel
aliquod
positivum,
omnis
symonia
est
pec-
catum gravissimum,
ergo nulla symonia
est volucio.
Hic
dicitur quod
scola theologorum equivocat tam in nomine
1. cx cwangclio ceteri.
2. ditando pcrsonam Romane ccclesie ad deccm
quin
h.
4. tantum cnim tcmp.
i.
8.
in
rotulis
ceteri.
9. ipsum
om.
ceteri.
14,
i5. dominum sccularcm
ceh, dominium scculare
ceteri.
17. saltcm om.
h.
19. in tcxtu dominium,
al. m.
minist. a;
ib. pro
ut:
proptcr ceteri.
20. vcl ante
aff. om.
ceteri.
22. patrimonium Christi sic
ceteri ; h in
ras., patrimonium
taliter
ceteri.
24. prcdictam om.
ceteri.
26.
volicio
ceteri.
27. enim pw> primo h;
ib. contingcrct corr. cx con-
tinerct
ad,
continerct
begi.
36.
aliquod
ch;
aliud
b;
aliquid
ceteri.
37. volicio
ceteri.
