---
page: "25"
pdf_page: 66
---
CAP.
II.]
DE SIMONIA.
2 5
peccati quam
heresis;
vocat enim
heresim symoniacam
nunc
voluntatem
et
nunc
commercium
inordinatum
Answcr:
procedens
ab
illa.
Nec
est opus
ad
extra
culpabile
vel
™Ac
j! ^,
meritorium,
nisi
de quanto
procedit ab
inordinata
vel
according to
5 bona
voluntate.
Et
patet quod
falsum
assumitur;
licet
homo equivocando vocet symoniam opus extrinsecum,
ad
primam
confirmacionem
dicitur quod verum
assumitur:
unde
Symon
heresiarcha,
de
quo
Act.
8
non
legitur
Examplc ot
illud donum
dei
de
facto
emisse,
sed
inordinate emere
s-
iovoluisse. Verumtamen communiter perpetrando opus ex-
trinsecum generatur inordinata
volucio
et
additur
multi-
pliciter novum genus
peccati, quod quia sensibiliter
plus
nocet
ecclesie,
ideo
plus apud homines est punitum,
sed
communiter minus quam debet. De
illa materia quomodo
i5 extrinsecum aggravat peccatum,
dictum est alibi. Quo ad
m simony
is
secundum concedi debet
conclusio. Nam
nichil est magis
hercsy and
&
_
against God s
contrarium
sacre
scripture,
quam
mordinata
prefeccio
law.
persone
inhabilis,
ut patet
alibi,
quia ut sic cassatur
dei
ordinacio
in
radice,
ideo
tam
active quam
passive
sy-
20 moniacus
est
capitalis
hereticus,
et
specialiter
ille,
qui
docmatisat
per
bullas
tali
inhabili
esse
beneficium
ec-
clesiasticum
conferendum, ymmo
ille
qui docmatisando
illud
exequitur,
ut
communiter
sunt
notarii
et
alii
vocati iuriste,
qui
inordinate
hoc promovent. Cum enim
25 quelibet
res
dicit
se,
habens
symoniam
cciam
abscon-
sam
in anima
ut
sic
false
docmatisat
scripture
sacre
contrarie
et
defendit symoniam suam
sub
aliquo gradu
pertinacie
eciam
si
precise
symoniacus
sit
per
instans.
Unde
nulla
conclusio
inculcatur
crebrius in lege ecclesie
3o vel
sanctis
doctoribus
quam
ista,
quod
symonia
est
heresis,
de quo gaudeo
propter
alia que
secuntur.
Quo
ad
tercium dicitur quod katholicus loquitur equi-
C) The act
is
voce
de
peccato
vel
formaliter
vel
deformaliter,
et
sic
P°?i' ive but
if
r
'
is always
omne peccatum
est
defectus
et non
aliqua creatura
vel attended by the
35 materialiter, et sic actus vel habitus inordinatus dicitur pec-
catum, ymmo peccatum aliquando accipitur pro subiecto
i. enim om. df;
ib. symoniam h.
2.
inordinata corr. ex inordinato d;
ad inordinate g ; inordinato
i.
n.
v> licio
ceteri.
12, in textu nomen,
al. m. novum a; nov. om.f; quod om.
bdei.
i3. punitum
al. m. exposi-
tivum corr. a.
14. quejpro quomodo i ; quom. opus extrins. d.
18. igitur
quia ag.
22.
illud//;, idem
ceteri.
25. absconditam
i.
27.
contra-
rium
i.
28. prccise ch ; per sa pro precise abfg; precise corr. ex per se de
in textu prec,
al. m. per se
i.
3i. pro gaudeo: transeo abdfgi.
32. Quo
om.
h;
dicitur om
cdfg,
al.
m.
a;
theologus
al.
m.
a;
theologus
i.
33.
sive pro
vel
i.
34. ab aliqua causa vel
ceteri; d in textu ut ceteri,
al. m.
ut h; materia
b.
36.
capilur ag, sumitur
c.
8.
Act.
8,
18.
