---
page: "26"
pdf_page: 67
---
26
JOHANNIS WYCLIF
[Cap.
II.
vel
hostia
pro
peccato.
Sed
quia
animi
actus
sunt
nobis
notissimi
et per
consequens
necessarium
est
ec-
clesie habere noticiam de symoniaca heresi,
ideo raciona-
biliter de ipsa loquitur ut est
actus, ipsum autem actum
concommittatur
inseparabiliter
tam
defectus
peccati, 3
bifficulty of
qUam
habitus
viciosus.
Unde,
ut
narrat
Parisiensis,
sy-
putting an cnd ^
.
,
.
.
.
.
.
to simony.
monia
sicut
lepra de
difticili
curatur; pnmo
quia
illud
crimen est profundum, subtiliter vallatum cautelis diaboli,
per hoc
enim
principaliter
seducit
populum
;
secundo
quia
oportet
resignare
beneficium quod
symoniacus
ac- 10
quisivit
saltem
durante
inhabilitate
persone
ad
illud
officium;
illud
autem
est
valde
difficile,
cum
maior
pars cleri possessionati vel omnes dimitterent possessiones
suas
in manus
laicas,
vivendo secundum
statum
quem
Christus
instituit
in
ecclesia
primitiva.
Sed
tantum i5
invaluit
hec
lepra
in
clericis
quod
pocius
perderent
corpus
et animam
in Jehennam.
Unde
symoniacus
est
quasi
piscis
captus
in
vasis
diaboli,
qui
propter
conti-
nuam
inundacionem
peccati
non
redit
per
foramen
quo
ingressus
est
nec
sufficit
rethe
rumpere,
vel
cap- 20
turam
evadere
aliunde;
ideo
talis
habet
quasi
unum
pedem
positum
in
inferno.
Ideo
signanter
dicit
sapiens
Ecclesiastes 4: 'Custodies pedem tuum ingrediens domum
domini';
et Jerem.
17: 'Peccatum Juda scriptum
est
stilo
ferreo
et ungue
adamantino,
exaratum super latitudinem 25
cordis eorum.'
Juda, quod interpretatur confitens,
signat
clerum
nostrum
qui
confitetur
se nosse deum
pre
aliis
et
sequi eum
in
conficiendo
eukaristiam
ac
in
multi-
plicata
oblacione
pro
elemosinis vivorum et mortuorum,
quas
monstruose
receperant;
et
nunquam
est
falsior 3o
confessio, cum
mendaciter
factis negant;
ideo nimirum
dicitur
illud peccatum symoniacum profundum
et latum
quasi
indelebiliter esse scriptum.
Quis enim potest corda
tam
late
cauterisata
sanare?
Nobis
est
inpossibile, cum
clerus
sit
cor
populi,
quod
non
licet
nobis
attingere, 35
et
ut
dicit
apostolus,
1 Thym.
4.
"cauteriatam
habent
1.
hostia om. i; sed
al. m. adg, om. bcef; in textu cum,
al. m. animi a
cum pro animi
e.
2. conscqucns a solum.
4. ipso h.
14. suas a al. m.,
om.
ceteri.
i5.
ut in
ceteri, ut deletum g ;
ib. in textu primeva,
al. m.
primitiva g;
primitiva ch, primeva
ceteri.
23. ingredicndo
i.
25.
ct
cum ungue
h.
26. quod corr. ex qui g ;
qui
ceteri.
27. Christum
deum/.
3i. cum mend.
ch, quam cum mend.
ceteri.
32. profunde
ct
late ceteri.
36.
1 Thym. 4 cautcriatum,
corr. ex cautcrisatam a; caute-
risatam bcdgh.
6.
Cf.
pag.
8,
not.
Ibid.
75
b
.
23.
Eccles.
4,
17.
24.
Jc-
rcm.
17,
1.
36.
1
Tim.
4,
2.
