---
page: "27"
pdf_page: 68
---
CAP.
III.]
DE SIMONIA.
27
conscienciam",
ac
si instar unguis secundum mundiciam
remitteret
ita
quod
ypocriosa
cauterisacio
stilo
ferreo
in
superfluitate
digestionis
modo
ultra
debitum
ex-
crescente
et
longa
lataque
dilatacio
que
tantum
in-
5 figitur
facit
quod
pauci
simplices
sunt
in
ista materia
exauditi.
Scio tamen quod
oportet ad sanacionem symo-
niacam, quod
superfluitas ungwium
sit
abrasa.
Cap.
III.
Ulterius
restat
particularius
gradatim
descendere
ad What parts ot
,
•
.
•
1
1
•
the Church are
iopartes
ecclesie
ut
videatur
si
contrahunt symoniam,
et
jnfected with
primo
si
papa
vel
sua
curia
posset
symoniam
com-
T?°
nJ
o
mittere.
Et videtur quod
non,
quia nec papa
posset in- and
his court.
fici predicta heresi, nec in presencia sua posset committi,
quia
licet
veris
dominis
de
suis
ad votum
accipere
et
if>multo
evidencius
licet
sibi
parcius ad gubernacionem
sponse
sue
de
collatis
recipere.
Sed papa
est dominus
principalis omnium bonorum ecclesie
sue,
ergo
licet
sic
sibi
bona
sponse
sue
tractare,
nichil
ergo
de
bonis
sponse
sue
ad quod
ipse
licenciat symoniace
est muta-
2otum;
hoc enim
est
causa,
quare
deus non
potest com-
mittere symoniam.
Hic
dicitur primo,
quod papa cum
The pope can
.
r
-i-
• ..
•
1
•
commitsimony
cuna sua potest iacihme committere symoniam; conclusio
patet
de
facto, quoniam
multi pape
erant symoniaci
et
exinde depositi, ut recitavi alias ex multis cronicis. Et hic
2 5 idem patet per leges papales multiplices ut distinccione 2 3,
In nomine domini; distinccione 4, Si papa; distinccione 79,
Si
quis
peccnniam.
Et
idem
patet
1 9
distinccione,
Anastasins
et
1 7
distinccione,
Nunc
autem,
et
distinc-
cione 47, Non
est facile
et
sequente Nos
qui presumus,
3o distinccione
24,
questione
1,
Sunt quidam.
In omnibus
1. secundum h, corr. ex sed dg ; sed celeri.
2.
reniteret ghi, remitteret
ceteri;
ib. impressa cauteris.
i,
al. m. adg, om. ceteri.
3. modo h in
ras.,
tcrcio bdef, tercie
ceteri.
4.
lata est cj ; que al. m. a, om. defh;
dilla-
cio
cf.
5.
facit h solum, clero
facit al. m. g;
ib. pauci simpl. gh, pauci
nisi simpl. ceteri; non sunt in
illa g.
6, 7. ad om. bcdef
al. m. add. ag
sanari symoniacum pro sanac. sym.
ce.
9, 10. ad partes eccl. al. m. dgi,
om. abcef;
ib.
si contr. ch;
in textu
si,
al. m. qui e; qui
ccteri.
11. Et
ante primo om. h;
ib. et sua a; posset h,
at. m. g, potcst
ceteri.
12. non
quia
oni. bcdg,
al. m. a;
ib.
potest
ceteri.
i3.
potest ceteri.
16. sponse
al. m. deg.
16. sic om. de,
sibi om. acf
al. m. g.
19, 20. mutatum cefh,
corr.
in mutuatum
a, mutuatum
al. m.
d.
20. causa al. m. adg, om.f.
22. conclusio
patet dh; concl.
al. m. g,
concl. om.
ceteri.
24. h oc ceteri.
29. seduci corr. ex sequente d, sequentem
i.
1— 5.
Huius
loci
sensum
plane
interpretari
non
possum.
26. Corp. iur.
I, 77 (c. 1, D.23); ibid. 146 (c.6, D.40).
27. lbid.278
(c. 9, D.79).
28. lbid. 64^.9, D. 19), 71 (c.7, D. 21).
29. Ibid. 145
(c. 2, D.40).
3o. lbid. 145 (c. 3, D.40); ibid. 1008 (c.6,C. 25, qu. 1).
