---
page: "28"
pdf_page: 69
---
28
JOHANNIS WYCLIF
[CAP, IIL
istis
locis
et
multis
eis
similibus
reperies,
quod
papa
potest
esse
symoniacus,
hereticus,
et
viciatus
omni
genere
peccatorum.
Ideo
audacter
assero cum
apostolo,
quod papa est antichristus
et extollitur
super omne quod
dicitur
deus,
si non
potest committere symoniam;
quia 5
tunc
non
potest
peccare,
cum
ad
istud
peccatum
sit
pronior,
et
sic
non
potest
ab
ordinacione
divina
dis-
gredi;
relinquitur
quod
extollitur
supra
deum,
nam
tunc
posset
inpeccabiliter
adversari
ordinacioni
divine,
quod non
posset,
nisi
foret
superior deo
nostro.
Et
se- 10
cundum
apostolum Thess.
2,
antichristus
in
istam
blas-
femiam
extollitur,
ideo
dicit
quidam,
quod
ille
est
summus
magister
heresis
symoniace,
et
ab
eius
scola
et
loco
ut
fonte
hereses
symoniace
late
per
orbem
scaturiunt.
1
and.
that in
Supposito
ergo
quod
ipse
cum
collegio
suo
posset
i.
by
lovc' of
esse
symoniacus,
videndum
est
quomodo
triplici
via
P,°,IPP,.an 4
posset committere symoniam. Primomodo propter fastum
worldlvdignity;
*
....
...
.
r
r
.
.
et questum ad dignitatem ulam monarchicam
aspirando
nullus
quidem
status
ecclesie
est
periculosior,
quia
si 20
non
propinquius
sequitur Petrum
et Christum
in
vita,
sed
disgreditur,
non
apostolicus
sed
apostaticus
est
habendus.
Talis igitur,
qui propter honorem
vel lucrum
mundanum
aspirat
ad
illud
fastigium,
in
primis
quo
ad
se
ipsum
blasfema
heresi
est
percussus,
sed
quia 20
illud
posset
esse mundo
absconditum,
ideo
negligencia
ministrande
ecclesie
instar
Christi
et
Petri
apostoli
et
declinacio
ad
vitam
seculi
sunt
illius
heresis
papalis
manifestum
indicium.
2.
by inventing
Secundum
genus
heresis symoniace ex ista germinans 3o
traditions
tor
est
velle
multiplicare
tradiciones
que
lucrum
sapiunt,
llie
„
s
a^
e oi
ad onus
ecclesie
et
sunt
implicite legi Christi contrarie;
qui
enim
sic
facit,
inordinatissime
committit
spiri-
tualem
dignitatem
propter
appetitum
commodi
tem-
poralis.
Exemplum
istius
ponit
quidam
ex
lege
Boni- 35
2. symoniacus
i,
al. m. a, om. ceteri.
3. audcntcr ceteri; pro aspiro:
assero
df.
4. pro
est:
dicitur
h.
7,
8. dcgredi
a.
8. supra gh, super
ceteri.
9. inpeccabilitcr eph,
corr. ex inpcccanter
d,
in peccantcr ceteri.
12. quidem
ch, ipse pro
ille ceteri,
est om.
bef.
14.
in textu loco
al. m.
late
a.
i5.
scaturicrunt agi.
iG.
possit
heri
d.
18.
in te.xlu posset,
al. m.
potest dgh,
potest e ;
ib. modo om. ad.
et pro vel
ceteri.
20. quo-
niam b, qua cf.
23.
igitur ceteri,
al. m. pro crgo g. crgo ceteri, qui om.
i.
27. instruende bcde, instituende afi, in fextainstituende, al. m
ministrande/r.
28. istius ceteri;
ib.
populis corr. ex papalis
e, populis
ceteri.
33. com-
mutabilem
abfi,
in
ras.
g,
correclum
in commutat
d,
commutat
ceteri.
34. apparcnciam defgh.
35. quidcm
ch.
1 1.
2
Thess.
2,
4.
gain.
