---
page: "29"
pdf_page: 70
---
CAP. III.]
DE SIMONIA.
29
facii VIII,
posita
in
6.
decretalium De Donacionibus,
Si
duobus,
ubi
videtur
statuere
quod
provisio
per papam
multis personis secundum eandem datam
de
collacione,
eadem
persona,
que
prius
presentaverit,
prefertur.
Ubi
5 patet,
ut sepe deduxi, quod
sequitur:
si persona in casu
isto
prius
presentaverit processum
episcopo,
debet
pre-
ferri
in
gracia,
sed
Petrus
aput deum
indignus
et
pre-
scitus
discolus
prius
presentat
processum
suum
epi-
scopo, quam Paulus predestinatus et
habilis
aput deum,
ioergo
ipse
Petrus
debet
preferri
in
gracia.
Cum
autem
minor
illius argumenti contingit communiter,
quia Judas
non
dormit
sed
dolose laborat et vigilat propter lucrum,
suppono
veritatem
minoris.
Et tunc
patet
quod
con-
clusio
est heretica
et minor supponitur
esse vera, forma
i5 quoque bona
relinquitur, maiorem que est lex pape esse
hereticam. Non enim consonat legi beati Gregorii,
1
que-
stione 6, cap.
Sicut
is, sed manifeste dissonat, quod quia
Petrus inportunius prosequitur quam Paulus pro dignitate
habenda,
ideo
preferetur revera.
Episcopus,
qui eundem
20 ex hinc prefert Petrum,
deceptus
fallacia, secundum non
causam
ut
causam
conferendo
inhabili,
manifestat
se
esse
discipulum
antichristi:
manifeste autem
sunt
leges
huiusmodi,
quia
omnes
tradiciones
humane
que
non
fundantur originaliter in scriptura,
nec valent subterfugia
2 5 in ista materia, ut hii blasfemant, quod eo ipso quod Petrus
prius presentaverit virtute legis papalis
est magis habilis,
quia
sepe
virtute
legis
dei
est
minus
habilis.
Et
cum
lex
dei
sit
in
tali
casu
legi
papali
contraria,
oportet
illam tanquam
hereticam,
quia a veritate dimissam, suc-
3ocumbere;
hii
autem
blasfemant,
quod
propter
plus
bonum venturum
error
peccati
debet
fieri,
contra apo-
stolum Rom.
3,
et
hii dicunt declaracionem esse paparum
4. prius
al. m. adefgh, om.
c, preferetur h.
7. in gracia corr. ex
magis
a.
magis^/".
8.
presentavit
i.
9.
habilis ap. dcum
ceteri.
11.
lstius
i;
contingit
corr. ex concludit ag,
convenit
b,
sic
contingit
d.
12. ante dolose:
sed corr. ex et gh,
et ceteri..
i3. supposita vcritate i;
supposita
in
ras. a;
ib. pro tunc: tamen
ceteri.
i3,
14. consequens
est
licreticum, conclusio
in margine
i.
18. pro inportunius:
impe'ius c; in
t 'Xtu
in pcius,
al. m. impetosius d; in textu
plus,
al. m. peius g,
in
peius
ceteri.
19. cundem
corr. ex unde a; unde gh.
24. sacra ad script.
al. m. add. 'dg.
25. sed ut abefi;
ib. blasfemant, quod eo ipso quod bdh.
quod
ipso
al. m. g, om.
ceteri.
26. prescntaverit gh, presentavit
ceteri.
2/. Et om. h; cum
lex dei
sit
al. m.
h.
29.
a ventate dissonat divisam
abdfg, pro dimissam:
divisam
ce, dissonat ceteri.
3o.
plus
blasf.
h,
al.m. dg, pro plus: magis
ceteri.
3i, 32. apostolum om., contra Rom. 3
al. m.
tn
lacana
a.
32. essc om
i.
1.
Corp.
iur.
can.
II,
943. VI
Decret.
I,
3 (De
rescriptis),
14
(Duobus super provisione).
2.
'provisio' pro
'provisione
facta'
dictum esse puto.
17. Ibid.
I, 425 (c. 3, C. I,qu.6).
32. Rom.3,8.
