---
page: "3"
pdf_page: 44
---
CAP.
I.]
DE SIMONIA.
illo
non
est symonia
et
per
illum
sine
actu
extrinseco
perficitur symonia.
Item quia equivocacio et sophisticacio
consistit
in
empcione
et
vendicione,
nec
permittit
ars
describendi
ponere
disiunccionem
in
diffinicione,
ideo
5 loco
huius
disiuncti
'empcio
vel
vendicio'
accipitur
iste
terminus
'commutacio',
qui utrumque
amplectitur,
sicut
et contractus privatos eciam subdolos quos nec empcionem
nec vendicionem
nominant.
Et
per
idem
non
oportet
ponere
in
fine
illud
disiunctum
spirituale
vel
spirituali
ioannexum, sed tota difficultas consistit de communitate de-
scripcionis, quod
est nimis
anologa,
et de quidditate rei
spiritualis, cum videtur omnem rem esse secundum raci-
onem aliquam spiritualem; sed neutrum istorum repugnat
predicte
sentencie,
cum
sit communis
obieccio
contra
iSgrossos
philosophos.
Nam
quicunque
peccat
mortaliter
vendit dyabolo animam suam et dignitatem humani generis.
Sed specialiter et famose dicitur symonia inordinatus con-
The most
tractus hominum circa spintuale orhcium domus dei, qui,
meaning of
dum
sit periculosus circa tam preciosum ministerium, con-
s^o?J-n|t|
n
20 trahitur
concomitanter ad
quodlibet
mortale
peccatum
contract to
circa illud officium. Et hec est racio, quare sancti docuerunt °
'office!
Ua
equivocaciones
signorum, ad extrudendum hoc spirituale
cambium
venenosum,
ut
dicit
beatus
Gregorius
super
ewangeliaOmelia 4
a
: 'Sunt,' inquit, 'nonnulli, qui nummo-
25 rum premia ex ordinacione non accipiunt, et tamen sacros
ordines pro humana
gracia
largiuntur atque de largitate
eadem laudis humane solum
retribucionem
querunt,
hoc
munus
quod
gratis
acceptum
est
non
gratis
tribuunt,
cum
de impenso
officio
sanctitatis nummum
favoris
ex-
3o petunt'. Unde bene, cum iustum virum describeret, propheta
ait: "Qui excutit manus suas ab omni munere." Signanter,
inquit,
dicit ab omni,
quia
aliud est munus ab obsequio
et
aliud
munus
a
manu,
aliudque
munus
a
lingwa.
Munus
quippe
ab
obsequio
est
subieccio
indebite
im-
33 pensa,
munus
a manu
peccunia
est,
munus
a
lingwa
favor
vel
paccio
inordinata.
Qui
ergo
sacros
ordines
5.
illius ceteri.
6. qui hi, utraque ceteri.
7. vel^ro eciam ceteri, non
emp.
vel vend.
celeri.
9. pro ponere in
fine: inponere
ceteri, pro
illud
hoc ceteri.
10. in pro de abi ; ib. commun., al. m., in textu commutatione a.
11. que, analogica
i.
17. Et spec. fam. bcdeg,
spiritualiter h.
19. pro
dum:
cum
ceteri;
ib.
in textu
preciosum
min.,
al. m.
periculosum a;
periculosum
i.
20. pro
concomitanter communiter
ceteri.
22. con-
cludendum
i, excludendum
ceteri.
23.
ut om.
i.
24,
25. nummorum
dh, munerum
ceteri.
25. non
in dh sqlis legitur.
27. requirunt
h,
querunt celeri.
3o. bene om.
i.
34.
id
est debite
i.
23. Migne,
1.
c.
76,
1091
(4),
verbis
compluribus
mutatis.
3i.
'sai.
33,
1 5.
