---
page: "30"
pdf_page: 71
---
3o
JOHANNIS WYCLIF
[CAP.
III.
sequencium, quod
dignior quo ad graduacionem scolasti-
cam debet preferri. Sed nec hoc evacuat legis blasfemiam,
nec
iustificat declaracionem papalem, cum sepe non gra-
duatus
sit
sanccior
et
habilior
ad
regimen
animarum.
3. by prescnting
Tercium
vero
genus
heresis
symoniace,
quod
potest 5
^"voridly
papam contingere est inordinata volicio
preficiendi
cura-
rcasons.
tos
ecclesie
propter
comodum
temporale
et
illa
sy-
monia
infinitis modis
potest nimis
late
Christianismum
inficere.
Et
per
ista
patet
solucio
ad primam
conclu-
sionem
Luciferi
negando
ipsam
ut
summe
hereticam. 10
Et quantum
ad racionem informem
patet,
quod
solus
deus
est dominus
qui
peccare non
potest,
cui
competit
quomodocunque
voluerit
uti
suis.
Et
quantum
ad
mi-
norem
patet,
quod
papa
existente
iusto
habet
titulum
ewangelicum
ad
usum
omnium
temporalium
ecclesie i5
militantis,
nec
est
pompandum
de
isto
quia
quilibct
conversans
ipso
iustior
habet
titulum
veriorem,
sed
preter hoc titulum
serviendi
ecclesie
ministrandi,
guber-
nandi
et
dispensandi
secundum
ewangelium
bona
ec-
clesie,
quod
est
valde
alienum
a manerie
dominandi. 20
Et
in
isto
potest
papa
errare
faciliter
quia
predicare
sacramenta,
ministrare
et
orare
est
papale
officium,
sed
dispensare
vel
ministrare
temporalia
est
inferius
levite
ministerium
vel
officium
laicale,
et
patet
quam
nude
assumitur
qucmlibet Romanum
episcopum
habere 2?
sanctam
ecclesiam sponsam suam.
Cum
enim
non
sit
Christus,
qui
solus
est sponsus
ecclesie
catholice,
pape
est
dubium,
ut
aliis
secum
viventibus,
nedum
si
sit
capitalis, ymmo
si
sit membrum
alicuius
ecclesie,
quia
solum
predestinatus
est membrum ecclesie sancte matris, 3o
ut
hic
supponitur. Videat ergo papa quomodo Christus
et
Petrus eius vicarius intromiserunt se de temporalibus bonis
ecclesie, Christus enim dixit Luc.
12:
'Quis me constituit
iudicem aut divisorem super vos?'
Et Act.
3
dicit Petrus:
'Argcntum
et aurum non
est
michi, quod autem habeo 35
hoc
tibi
do.'
Oportet autem papam
esse
dispensatorcm
celestis
thesauri
ut
gracie
et
virtutum,
non
stcrcorum.
2. vacuat bc, corr. in cvacuat a.
3, 4. graduata /.
4.
in taxtu supc-
rior,
al. m. sanccior dg ;
supcrior ceteri.
7.
ista
ccteri.
8.
christia-
nissimum
ac.
17. pro
virtuosus:
convcrsans c;
in textu convcrsans,
al. m. virtuosus
d.
iS.
lioc habct
ceteri.
25. pro episcopum:
ponti-
ticem
ceteri.
27.
ipsi
al. m. ante papc dg.
2(). pro corporalis:
capi-
talis
i.
3i. Et vidcat
i.
32.
Petrus
al. m.
g, om.
ceteri;
ib.
sc om.
h.
3.|. aut gh, ac ceteri.
35. cnim
corr. cx autem cg; cnim
/;.
33-
Luc.
12,
14.
34.
Act.
3,
G.
