---
page: "31"
pdf_page: 72
---
CAP.
III.]
DE SIMONIA.
3i
Et patet, quod papa contendendo
contra
collacionem vel
dominacionem bonorum
fortune
degenerat,
et per
con-
sequens
est argumentum topicum quod
si papa vendicat
de
bonis
ecclesie
tale
dominium,
tunc
partitur
iniuste
5 et
illicite tanquam eorum
inprovidus
dispensator.
Et
si
sine
revelacione
vendicat
habere
dominium
omnium
bonorum
ecclesie
sponse
sue,
tunc
est
meridianum
demonium
et
capitalis
discipulus
antichristi. Quid enim
tali
et
sponse
Christi,
numquid
ut
sic
est
inpeccabilis
iosicut
deus?
Consideremus,
rogo,
originem,
quomodo
presbiter contraheret inpeccabilitatem vel auctoritatem tan-
tam,
in quantum Romanus pontifex;
certum quidem
est,
quod hoc non habet a deo,
et mirum
est
si
hoc
habeat
a cesare. Timeat
ergo tanquam
servus Christi
et sponse
i5sue
humilimus,
et
solicitet
ministrare
in
spiritualibus,
dimissis
bonis
fortune
perplexitatibus
involutis.
Sed
dubitatur primo,
si pape tanquam
vero
patrono
Thc popc
in
.
, v
c
.'
f
•
„•
p,
claiming
all
pertineat omnia benehcia ecclesiastica regnorum Cnristia-
patronage
is
nismi,
que
sunt
in
manu
mortua,
dispensare.
Et
vi-
i^mtne^ilinlfs
20 detur quod
non, primo
quia commisso
regi a deo
regni
dutics.
regimine committuntur
sibi omnia ad hoc necessaria que
sue subiacent potestati.
Sed pernecessarium
est ad regni
regimen
habere
circumspectos
curatos,
qui
secundum
deum
regant populum,
ut
patet
hic
et De Officio Regis;
25 cum
ergo
subiacet
potestati
regis
de
isto
providere,
sequitur
quod
rex
habet
curam
istam
sibi commissam
a deo;
et iste videtur
sensus
ecclesie
ex
decreto
concilii
Toletani, quod 16 questione 7 cap. ponitur sub
hiis ver-
bis: 'Decrevimus, ut quamdiu fundatores ecclesiarum in hac
3o vita
superstites fuerint,
pro eisdem
locis curam
habeant
sollicitam atque rectores ydoneos in eisdem basilicis idem
ipsi
offerant
episcopo
ordinandos.
Quod
si
spretis
eis-
dem fundatoribus, rectores ibidem presumpserit episcopus
1. pro contra: circa ceteri.
4.
iniustc
ct om.
ch.
7. bonorum tcm-
poralium
cccl.
d.
8. dominium
gi.
9.
ct cgh, est cetcri;
ib. cst om. h.
10. pro rogo:
crgo
i;
ib.
in textu potestatcm,
al. m. dignitatem a;
potc-
statem
cef ;
in
textu
pot.
al. m. inpeccabilitatcm d;
in textu
pot.,
al. m.
dign.,
in margine inpeccabilitatem g ; dignitatem
ceteri.
11. in textu aut,
al. m.
vel gh,
aut
ceteri.
i5.
solicitet
h solum;
in textu solutum
se,
al. m.
sollicitum
cst a;
solutum
se
c;
solicitum
i.
18. bona
cccl.
a.
20. primo qnia
bh, primo om.
ceteri;
ib.
rcgni om.
ceteri; a deo
al. m. a,
om.
c.
22. regni dh; regis ceteri.
26—28. cum —
ccclesic
al. m.
in
marg. d;
ib. subiaccat corr. ex subiacet a ;
subiaccret
i.
26.
rex
liabct
om. h;
sibi om. h.
27,
28. pro conc. Toll.: consulto lctam befg; consulto
lctano
c.
28. cap. om.
ceteri.
29. pro ut: quod
ceteri.
3o.
in hac
vita om.
ceteri.
24. De
Off.
Regis,
c.
III,
p. 62
et
ss.
28.
Corp.
iur.
c.
32
(Decernimus),
C.
16,
q. 7
(Friedberg)
I, 8oq.
