---
page: "32"
pdf_page: 73
---
32
JOHANNIS WYCLIF
[CAP.
III.
ordinare,
et
ordinacionem
suam
irritam
noverit
et
ad
verecundiam sui alios in eorum loco, quos ipsi fundatores
condignos elegerint, ordinari.' Ex quo decreto sanctissimo
patet,
quod, cum Romanus episcopus sit episcopus preci-
puus, regum contemptus sit ordinare in regnis suis prelatos
5
inhabiles, cum ex hinc
gignuntur membra
diaboli,
quod
Thc king
is
si Romanus
episcopus
atemptet
preficere
in
regnis
suis
b
snch
ci" im's!
St cardinales,
vel
alios
prelatos
regno
inutiles,
regum
est
sub pena
amissionis
regni
terreni
et
sub
obtentu
regni
celorum symonias tales dissolvere, et antequam attemptent ro
invadere
regna
extera,
de
regnis
propriis quo
ad
istud
periculum provide ordinare.
Sed heu!
si regnum nostrum
instinctum
bonum
ad horam
ex
spiritu
sancto
quo
ad
illud habuerit,
et ordinacionem
ewangelicam
ad
cassan-
dam
hanc
heresim
discrete
statuerit,
statim
inpellit
1
antichristus
per pseudo clericos nostros ut dicitur et tam
sanctum
propositum
dissipat
et
dissolvit. Quomodo
ita-
que stabit regnum?
Revera ad momentum potest volutari
prurigine,
sed necesse est ex fide scripture quod
in
brevi
ut
Ninive
vel
corporaliter
vel
spiritualiter
subvertatur. 20
Wc should
not
Cum
ergo
provisio
ista "papalis
de
beneficiis
regni
al
pope's
nostri non
habet robur
nisi
ex
accepcione
nostra
ceca
prcsentees
to
atque
illicita,
utamur
quo
ad minimum
cautela
regni
havc thc
n
,.,,,••
]•
1
income
if thcy Scotorum subndendo
dicentium
nos audisse,
quod papa
do not
residc.
contu^t sujs cardinalibus pinguiora beneficia rcgni
nostri, 2 5
sed
fructus
beneficiorum
nisi
voluerint
infra regnum ad
eius utilitatem expendere,non habebunt, hoc enim potest rex
et regnum facere et debet catholice illud primo intendere,
secundum legem cwangelicam
et regalem. Nec timenda est
excommunicacio aut censura vel malediccio proptcr illud, 3o
sed timenda
foret
regi
et regno symoniace
hereticorum
benediccio quos sic foverit. Nam secundum sanctos eorum
malediccio
foret
benediccio
converso et econtra.
Item ut
pollitici
grossi
pcrcipiunt
in
beneficiis
ecclesiasticis sunt
duo,
scilicet
ut
spirituale
ministerium
quo
ad
deum,
ct 33
tcmporalium regni adiacencia quo ad mundum, sed primo
1.
ct ordin. dh,
ct om.
cetcri.
2. codcm
ceterl.
3. clegerunt ag;
ordinari
cnrr. cx ordinandum
<7
orJinandum
cg.
4, quod om. bdefgh;
ib. ct prccjpuus bcdcgh.
5. contemptus
c'i. contentus cctcri;
ib. suis 6m. h.
("). hinc ch,
liiis
ceteri.
i3. institutum
al. m.
h.
io. pro pcr pseudo:
pcrstrcpcndo ceteri; in textu ut ceteri,
al. m.
ut h: d;
ib. dicitur
sibi ct
/.
17.
dcsipit pro dissipat
i.
23. quo om.
ccteri.
2
(.. dicentcm
cetcri.
2'i. fractus
i.
28. debct om. abi;
ib. primo om.
c, al. m. k.
33. convcrsi
ceteri.
35
36.
scilicct om.
ceteri;
ib. quoad usque.
36. adiaccncia om.
b.
36.
in lextu primum
al. m., primo a;
ct primum
gi.
21 — 25. 'Regni
nostri'
lin. 21, 'utamur'
lin. 23
ad Anglos,
'nos'
lin.
24,
'regni
nostri'
lin.
25
ad
Scotos
referri
c\
scnsu
patet.
