---
page: "33"
pdf_page: 74
---
CAP. III.
J
DE SIMONIA.
33
pertinente quo
ad deum
et ministratorie ad prosecucio-
nem
episcopi, secundum
noscitur
principaliter pertinere
ad
regis
officium.
Sed
rex
debet specialiter providere de
All
cunctis
spectantibus ad
eius
officium,
de quanto ad cul- co^ undeVtne
5 tum dei pertinet, ut supra dixi ex testimonio beati Gregorii
king's
rule.
in
Registro
libro
2
;
ergo regum
est
in nomine domini
exequi dominanter
illud
officium.
Aliter enim rex Anglie
non
foret
nisi
regulus
partis regni,
et Romanus pontifex
vel
evidencius
eius
archiepiscopus
foret
superior
et
iofructuosior
dominus
regni
nostri;
sed
hoc
inprobavi
alias.
Ideo
suppono
quod
rex
noster donando
cuique
ecclesie
sue
elemosinas
quascunque
mobiles
sive
im-
mobiles
reservat
sibi
capitale dominium,
quia
alias
ex-
tingueret
regnum
suum.
Et
assumptum
ex hoc
patet
oquod
spiritualis
cura
potest
stare
per
se
sine dotacione
temporalium
et
econtra.
Sic enim
fuit tempore
Ghristi
et
apostolorum
et
diu
post
usque
ad
Urbanum
I.
ut narrat Cestrensis
libro 4
capitulo
48,
et
ex
post
stat
dotacio sine spirituali ministerio tam in prelatis maioribus
20 quam
minoribus,
nec
dissencient
nostri
subtiliantes
in
signis,
qui
dicunt
se credere, quod in sacramento altaris
remanet accidens sine subiecto. Cum ergo non datur tem-
porale beneficium clericis, nisi propter eorum ministerium
spirituale,
patet quod regum
est
subtrahere quod suum
2 5est
deficiente causa, cum nec deus nec homo posset illud
nisi
subintelligendo
condicionem implicitam homini quit-
quam
dare. Patronorum
ergo,
et omnino regum
est con-
dicionem istam attendere,
quia secundum
hoc vinculum
duo
brachia
ecclesie
sunt
connexa
et
aliter
indubie
3o clerus
posset ad tantum
subverti,
quod
ad
temporalia
grossa
omniho
attenderet,
et
spiritualia
vivifica nimis
vel
in
toto
postponeret.
There
is no
necessary
connexion
between cure
of souls and
endowment.
1. pro pertinente:
particularem
b, pertinere
i, in textu pertinere, al. m.
pertinente ade ;
ib.
ministratorie bch, ministracione ceteri.
2. nosci
et
pro noscitur
i.
9. archiep. suus
ceteri.
11,
12. circumque
ecclesie
h.
12. suas/z.
i3.
aliter/V.
i5. quia pro quod ag.
16.
et econtra om. bhi.
18. Cesarensis ag,
cap. 68
ceteri.
20.
ln min. bce ;
ib.
ut pro nec
i;
ib.
dissenc. isto
bce.
23. eorum
al. m. d, om.
g.
25. dominus pro deus h;
ib. potest
ceteri.
26.
nisi om. abcf,
al. m.
d.
3o. potest
ceteri.
3i. omnino
al. m. h;
ib. in textu unica,
al. m.
vincula,
in marg. vivifica a;
viv. om.
b.
6.
Cf.
supra
pag.
7,
v.
12
et notam.
18.
Cestrensis
Ra-
nulphus Higden, monachus Cestrensis,
appellatur.
In
cuius 'Poly-
chronico',
libr.
4,
cap. 20 (Rerum
Britannic. Medii Aevi
Script.
XLI,
t.
5,
pag.
66) locum hic
citatum
invenies.
