---
page: "34"
pdf_page: 75
---
34
JOHANNIS WYCI.TF
[CAP. III.
The decretal
Et ista videtur sentencia \6 questione, 7: 'Monasterium,'
patronage to
inquit,
'vel oratorium
canonice constructum
a dominio
the founder.
constructoris eo invito non auferatur, liceatque illi patrono
presbitero
cui
voluerit
pro
sacro
officio
illius
diocesis
episcopi
consensu,
ne malus existat,
commendare.'
Ecce 5
quod
domus
religiosa
stat
in
iusto
arbitrio
fundatoris
et
multo
magis
in
iusto
iudicio
regni
et
regis;
ideo
dicit decretum
Gregorii
statim
sequens:
'Ractonis
ordo
non patitur, ut monasterium contra voluntatem fundatorum
ab eorum
disposicione
ad
arbitrium suum,
quis
debeat 10
vendicare'.
Multi
sunt
canones
testantes
quod
qui-
cunque
licite
fundaverit
elemosinam
ecclesie
cor-
poralem,
habebit
in
se
et
suis
heredibus
curam,
ut
condicio
illius
racionalis
compleatur.
Ideo
dicunt multa
decreta
sequencia
quod
factum
patroni
vel
heredis
sui i5
debet
providencia
episcopi
loci
et
eius
sapiencia
regulari, quod
si desit tam
sapiencia quam
benivolencia
cuiuscunque
episcopi
conversantis,
non
potest
deficere
auctoritas
vel decretum
episcopi
ecclesie
triumphantis.
Et
lex
scripture cum
lege
nature,
que
est
lex
trinitatis 20
et
racionis
sit
nobis
pro
regula,
nec
potest
contrariari
isti
sentencie
lex
ecclesie
vel lex alia credenda catholice.
All patronage
Item totum genus patronatus vel
ius suum
fuit primo
in
IS
]ay nands.
1
manu
layca,
nec
fuit
post
a manu
layca ad Romanum
episcopum
vel
suos
sathelites
licite
derivatum,
ergo ad-25
huc remanet
in manu
layca
sicut
primo;
minor
patet
ex
hoc,
quod
nec
a
Christo
nec
a
cesare
acquisivit
papa
ius
tale, cum
sit
officium
laycale. Unde
patronus
dicitur
a
patre
quasi
defensor
et
hinc
dicitur
habere
multa
officia
ut
recitat
glossa
super
cap
Pie
men- 3o
tis
1 6
questione
7
:
'Patronum
faciunt
dos,
edificacio,
fundus';
et hinc
hec tria:
honor,
onus,
et
utilitas.
Illud
2,
3.
a dominio constructoris corr. ex a domino constructore a; a do-
mino constructore g.
5.
ex consensu episcopi h ;
in textu
ne,
al. m.
ut a;
ut pro ne di.
7.
iusto cegh;
isto
ceteri.
10.
ad om. dfg.
II.
in textu canones,
al. m.
tales
leges
nature a;
nature
om. bcef;
tales
leges
al. m.
d.
12. ecclesiam
ecclesie ag;
ecclesie
al. m.
h.
i3.
et in
suis dg ; pro
illius: eius ceteri ; racionabilis ceteri.
16. debet ch, debeat
ceteri.
17. regulas bcefg.
23.
et ius
ceteri.
24. nec —
layca
al. m.
a.
25. pro episcopum:
pontificem
ceteri ;
ib. pro
derivatum:
donatum
g,
deviatum
i.
3i. questione
be, corr. ex
dist.
c,
17 quest.
7
//, distinccione
ceteri.
32. in textu hinc,
al. m. inde
h, hinc ceteri;
ib. pro
illud
: idem
ceteri.
1.
Corp.
iur.
I, 809
(c.
33,
C.
16,
qu.
7).
8.
Ibid.
c.
34.
i5.
Ibid.
c. 35—41
(f, 810—811 J.
3i.
Ibid.
c. 26
(I,
807),
Glossa
in
ed.
Corp.
iur.
a.
1 5o6,
f.
243
b
.
