---
page: "35"
pdf_page: 76
---
CAP. III.]
DE SIMONIA.
35
officium
committitur
ct
sumitur
nunc
spiritualiter
et
nunc corporaliter secundumquod quis confert patrocinium,
ut
Christus
dicitur
patronus
tocius
ordinis
Christiani
et
Augustinus dicitur patronus
illorum ordinum
qui
tenent
5 suam
regulam,
alii
autem
qui
ex
suis
elemosinis tem-
poralibus fundarunt quadam
perpetuitate
collegia
sacer-
dotum,
dicuntur
patroni
illorum
locorum
quorum
officium
est
elemosinarios
suos secundum
regulas primi
patroni
et condiciones
privatas
licite
gubernare
et delin-
ioquentes
secundum
correpcionem
piam
corrigere,
non
occidendo, non comburendo,
ut
fit
in
conquestibus,
sed
elemosinas medicinaliter subtrahendo et in tempore neces-
sitatis de elemosinis ad sui usum moderatum
recipiendo,
ut
patet 16
questione
7,
cap.
Filiis
et eadem
questione
i5 5,
cap.
Quicunque,
et
concordant
glose
doctorum.
Unde circa descripcionem etquiditatem patrimonii avari
nostri
cicumpalpitant
dicentes, quod est temporale spiri-
tuali
annexum
et
hii, quod
consequitur
ad
dominium
sicut
passio ad
subiectum,
et
sic
parrochiales
ecclesie
20 dicuntur
habere
fundamentaliter suam glebam
;
et
fin-
gunt
hii, quod omnis
patronatus
principaliter spectat ad
papam iuxta textum in principio 2. decretalium De Judiciis
cap. Quanto divina etc.
:
'Causa',
inquit,
'iuris patronatus
In what way
ita
coniuncta
et connexa
est
spiritualibus
causis,
quod
un J<
2 5 non
nisi
ecclesiastico
iudicio
valeat
diffiniri,' non quod
spectat
ad
papam
vel
episcopum
esse
patronum
ele-
mosine
corporalis,
licet quandoque
distribuat egenis
ele-
mosinas quas
recipit ut servus cesaris vel alterius domini
secularis;
verumtamen
causa
finalis
talis
patrimonii
3o debet tractari coram iudice ecclesiastico reducendo ipsam
Fictitious
claims as
to
endowments.
they come
er the
ecclesiastical
judge.
1.
in textu innuitur,
al. m. committ.
a, innuitur pro committ. bcdeg
ib. et om. adg.
2. patronum abfg; prom ce ; in textu constituit patronum,
al.m. confert patrocinium
d.
4.
est pro dicitur adg.
6. fundarunt ceh,
fundaverunt
ceteri.
6,
7. quedam collegia sacerdotum quadam perpetui-
tate dg ;
a
ut dg,
quad.
perpet. autem
al. m.
addit.; quadam
perp. e;
quandam
perpetuitatem f.
7. quorum
off.
ceh,
qu.
per
off.
ceteri.
8.
est al. m.
a, om. cdfg;
ib. elemosinarios corr. ex elemosinas a; elemo-
sinas g, suos om. ag.
9,
10.
lic.
est gub. ag,
et
deliiiqu. deh,
et om.
ceteri.
10. correccionem
i.
11. questibus ab.
12.
in textu mediocriter,
al. m. medicin.
d, mediocriter ceteri.
i3. suum ag.
14. cap. om.
ceteri.
14,
i5.
5 cap. Quicunque dh,
5 cap. om.
celeri.
i5. pro doc-
torum
: decretorum adi.
16. contra pro circa h;
ib. pro patrimonii
patroni
ceteri.
17, 18. spirituali temporale corr. ex spirituale temporali a
spirituale temporali g.
18.
hinc pro
hii dfg.
20,
21.
fugiunt
i.
22.
in principio om.
h.
23.
cap. 4 i; De Judiciis om. celeri; cap.
5. Div.
gr. pro Qu.
div.
etc.
ceteri; in texlu ut ceteri,
al. m.
ut h\:d.
27. pro
corporalis: carnalis i;
ib. aliquando
ceteri.
28.
recepit cdef.
29. pa-
troni
h.
3o. eum ag, ipsam ceh, ipsum
ceteri.
14.
Ibid.
c.
3i
(1,809).
l5 -
Ibid -
c - 3o 0,8o8).
22.
Gre-
gorii
decretales
II,
1,
3
Quanto
te divina (Friedberg
II,
23g).
3*
