---
page: "36"
pdf_page: 77
---
36
JOHANNIS WYCLIF
[CAP. III.
ad
spirituale patrimonium
conformiter
legi Christi quod
si
ipse
perversus
et
avarus
fuerit,
residua
pars
ec-
clesie
debet
ordinare de isto secundum voluntatem
ulti-
mam
patroni primi Christi, que patet in testamento suo.
Unde
patronatus
est forma qua
quis
dicitur
formaliter 5
patronus,
nec
in
natura sua est res
corporalis, cum nec
sit obiectum,
nec
est
res
illa
corporalis, quam patronus
donat
ecclesie,
sed quedam
spiritualis
potestas
ad
pro-
videndum
de
elemosina
prius
data.
Quoddam
eciam
dicitur
spirituale patrimonium a termino et
aliquod cor- 10
Abuses of
porale
licet
utrobique
sit in se
spirituale.
Sed postquam
pa ronage.
inva iuerun t
cultores signorum uterque patronatus perver-
titur, nam
layci emunt
et vendunt
patronatus
ut
boves
irregulariter propter questum, cum tamen de lege nature
populus
debet digniorem
eligere,
et
episcopi
perversi ad i5
seculum
loco
patrocinii
spoliant
subiectos.
Ista
autem
est
nimis
severa
patrociniacio
sicut
false
fingitur
Christum benedicendo panem in sacramento altaris ipsum
Clergy
panem omnino
destruere. Non
sic preputabant sancti in
popuiar dection primitiva ecclesia, sed ex consensu populi qui debuit mederi 20
in
theipnmitive fieDat
eleccio,
ut
patet
distinccione
63
cap.
Plebs,
et
church.
.
f
.
v.
.
.
per
multa
aha
capitula
et
1
questione
1
,
Ordinaciones
et
1
questione
1
, cap.
Si quis y ut patet proximo
capitulo.
Nec
subest
racio
quare
ista
lex
pro
iusticia
populi
non
debet
hodie
servari.
Necesse
est
tamen,
quod25
quicunque
defectus
eleccionis
prepositi
corrigantur
per
superiorem
ecclesiam,
sed non
est
correccio
sed
deter-
ioracio
quod
loco
defectus
communitatis
vel
populi
mutatur
electi
adopcio
in
fauces
diaboli
:
ad patronum
itaque pertinet patrimonium suum
ad
melius
gubernare. 3o
2.
avare h;
ib.
defuerit ceh.
3,
4.
istam pro ultimam bcefg,
in
textu istam,
al. m. ultimam ad.
4. testimonio
h.
6,
7. nec corr. ex
ut
h,
7.
est om. bc;
ib.
carnalis
i;
ib. subiectum
ceteri,
est res
illa
om.
i.
8. pro donat: dedit ceteri.
9.
in textu quedam;
al. m. quod-
dam
a.
14.
irregulariter
al.
m.
ad,
om.
fg.
16.
subditos
afg.
17.
in textu mens,
al. m. mundi,
in marg. nimis a; mens bcefg; in textu
mensj
al. m. nimis d.
18. sacro
altari
h.
19. omnino
al. m. d, om.
ceteri.
20. primeva
ceteri, Cbristi pro populi bcdefg;
ib. mederi om. b,
medium fg, videri
i.
21. cap. om. cefg.
22.
et — ordin.
cancellat.
d.
23.
cap. "ceteri.
24. per iusticiam
ceteri.
25. non om. afg;
servari
ceteri ;
ib.
ut pro quod
a.
26.
corrigantur
dh,
corrigatur
ceteri.
27.
licet pro sed
bce,
in textu sed,
al. m.
licet d.
29. mutatur bcefg;
mittatur
ceteri.
3o. patrocinium
ai,
al. m.
21. Decreti
c.
11, D. 63 (Friedberg
I,
238).
22. Ibid.
c.
11 3,
C.
1,
q.
1
(Friedberg
I, 402),
q. 4
(ibid.
I,
816).
23.
Ibid.
c.
11 5,
C.
1,
q.
1
(ibid.
I,
4o3).
