---
page: "37"
pdf_page: 78
---
CAP. III.]
DE SIMONIA.
37
Sed
contra
illud
arguitur: Videtur quod omnis patro-
It
is said that
nus debet
post induratam
communitatis maliciam patro- leadTorobbing
natum suum dissolvere, quod est quasi contra legem
1 7 que-
the cnurcn -
stione
4,
ubi
decretum
sic
loquitur:
'Omnes
ecclesie
5 raptores
atque suarum facultatum alienatores a liminibus
eiusdem
sancte
matris
ecclesie
anathematisamus
et
apostolica auctoritate pellimus, dampnamus,
atque sacri-
legos
esse iudicamus;
et non solum
eos,
sed omnes
eis
consencientes,
quia
non solum
qui
faciunt
rei
iudican-
iotur, sed eciam qui consenciunt facientibus; par enim pena
et agentes et consencientes comprehendit.' Hic dico quod
it would be a
utile
foret
et
honorificum
ecclesie
multas
eius
dota- suppress^many
ciones
dissolvere,
nec
in
hoc
destruitur
patronatus,
sed
endowments.
melioratur ab
irreligiosa
temporali
tradicione
ad
spiri-
i5tualem
patronatum
conversus.
Sed
felix
et
meritoria
patronis
foret
talis
mutacio,
quia
non
dubium,
quin
Christus omnipotens
et
omnisciens
et
omnivolens
ordi-
navit
et
aptavit vitam
et
statum
sponse
sue
competen-
ciorem
pro
beatitudine acquirenda,
ipse autem ordinavit
20 apostolos
pauperes
exproprietarios
dispargi
per
orbem
et ewangelium predicare,
ergo status
talis exproprietarius
foret
apercior
et
alcior
pro
beatitudine
acquirenda.
Et istam sentenciam omnes fratres vel sacerdotes scioli con-
testantur,
et dicit decretum Nicolai
III in sexto,
Exiit qui
25 seminat.
Gum
ergo
Christus non
docuit
suos
apostolos
cariores esse sic proprietarios vel claustraliter congregatos,
videtur quod hoc sit ad onus et dampnum ecclesie. Patronus
itaque qui dissolveret hanc imperfeccionem, tanquam dei
adiutor
et non
nominis
sui
fallaciter
terreni
fundator
3o multum iuvaret sic incarceratos et terrenis oppressos, et per
consequens totam
ecclesiam.
Si enim totus clerus viveret
exproprietarie,
sicut
vixit
ex
ordinacione
Christi
in
ecclesia
primitiva,
ipse
foret
in
se
ad
sanctitatem
1. obicitur pro arguitur ag.
2. induratam ceh;
in textu usitatam,
al. m. induratam d, poni usitatam/, incusatam ceteri.
3. quasi om. ceteri.
8. esse om.
i, sed eciam om.
h.
n. facientes pro agentes
i.
i3. de-
struere
alias dissolvere
b.
14. corporali tardacione pro temporali tradi-
cione h; d in textu ut ceteri.
al. m.
ut
h.
i5. conversis
h.
22. pro
apercior:
accepcior
a, pro
alcior:
eleccior
ceteri; d
in
textu
ut
ceteri,
al. m. ut h.
23.
fratres ceh,
in textu fratres,
al. m.
scientes d; scientes
ceteri ; sacerdotes om.
ceteri ;
ib. testantur
i.
24.
et
ceh, ut ceteri;
ib.
exit a.
25. Christus bceh, om
ceteri.
26. aggregatos ag.
29.
fallacis
ceteri.
33. ad sanctitatem h solum ; ad
sanctit.
al. m.
d.
3.
Ibid.
c.
5,
C.
17,
q. 17
(I, 84).
24.
Sexti
decret.
5,
12,
3
(ibid.
II,
1109).
