---
page: "38"
pdf_page: 79
---
38
JOHANNIS WYCLIF
[CAP. III.
This would
relieve many
souls of a
burden.
Thosc w*ho
endow are the
real
spoilers,
robbing the
Churcn of
virtue.
Good intentions
an insufficient
excuse.
disposicior
et
ad
convertendum
populum
a
seculo
speculo
clarior,
cum
utrimque
ex
eius
contrario
ac-
cidunt multa
mala. Quantum
ad decretum
dicitur quod
necesse
est
legistas
et
omnes
fideles
inteligere
de
ab-
lacione
illicita. Quod bene
notat decretum
vocans
tales 5
raptores
atque
sacrilegos,
nam
auferens
temporalia
a
pseudopapa
atque
heretico
propterea
a
Christo
et
lege
ecclesie comendatur,
nec
video quomodo
liceat
auferre
temporalia
invite ab homine
nisi foret hereticus
et tunc
licet;
si autem licet et debet de lege veteri auferri sarcina 10
qua
deprimitur
iumentum
proximi,
multo
magis
in
lege nova
non
debet
onerari animus
confratris
sarcina
vocate
elemosine
qua
religio
Christi
deperditur
et
fune
diaboli
trahitur
ad
infernum,
nec
debet
in
istis
credi
appetitui
infirmorum,
qui
propter
distrasiam i5
amplexati
sunt
stercora
sensus
scripture.
Si
ergo
ne-
cessaria
sint
nobis
temporalia,
tribuantur
nobis
secun-
dum modum
et mensuram quam
ewangelium
limitavit,
tunc
enim
spargerentur
temporalia
in
mundo
fructi-
fere
tanquam
pluvia,
et
dissensiones
et
bella
et
secte 20
et
alii
fructus
carnis
quos
recitat
apostolus
sopi-
rentur,
et
sermo
dei
intraret
nutriens
taliter
irrigata.
Unde
credo quod
spiritus
sanctus
intelligit
per
hanc
legem, quod
illi
qui spoliant ecclesiam que
est homines
excellencia
status
et
virtutum,
per
dotaciones
cecas
in- 25
stinctu
diaboli
exortas,
ut
scilicet
perpetuetur
dotanti
celebre nomen
in
terris,
illi inquam,
sunt
sacrilegi
et
a triumphante
ecclesia
maledicti.
Diabolus
enim
est
rex
supra
omnes
filios
superbie
et,
ut
novit
fidelis,
tales
ut
sic
infinitum
magis
bonis 3o
spoliant matrem suam;
nec
excusat
yppocritica
et ceca
intencio,
quia
Paulus
ex
fide
scripture
fuit
percussus
blasfemia,
cecatus
ex
consimili
ypocrisi
sacerdotum,
1.
et adeh, om.
celeri;
ib. speculo om.
i;
in textu
a
solo speculo
cf,
al. m.
a seculo
c.
2. utique
ceteri.
3.
infinita pro multa
i.
9. ab
homine bce, om.
ceteri.
11. pro iumentum: inmeritum
b, iniunctum
i;
ib. proximi h sohun,
Christi
ceteri.
12. confratris al
m., in textu con-
ferens
ad,
conferens /,
conferentis
alias
confratris
b;
confr.
oin.
c.
i3.
ecclesie pro elemosine abg ; voc. elem.
cancell.
d.
16.
sunt ceteri.
18.
limitat
ceteri.
22. curreret pro intraret h, intrinsecus pro nutriens
i.
24. hominis bcdef.
26.
scilicet d solum al. m.,
in textu
si qui;
si
h,
si
que
ceteri;
ib.
dotatim
bcfg,
dotatim
in
textu,
dotanti
al.
m.
a.
29.
est om.
i.
3o.
ln infinitum bcefg; bonos acfg; bono h; bono corr.
ex bonos de.
3i. yppocrita aceg.
1,
2.
Cf. Jerem.
3i,
21.
16.
Philipp
3,
8.
21.
Gal.
5,
19
seqq.
