---
page: "39"
pdf_page: 80
---
CAP.IIl.]
DE SIMONIA.
3 9
nam
dictum
est
ei
quod
prestaret
obsequium
deo
laborando,
ut ubicunque inveniret huiusmodi viros,
vinc-
tos
perduceret Jerusalem,
et
illi
in ore eorundem
sacer-
dotum vocabantur
benefici,
quia
eius
predia
et
posses-
5 siones
ampliarunt.
Recolant
itaque
seculares domini
de
duplici
penali
cecacione
Pauli
et de
duplici
eius
illu-
minacione,
ex
quibus
sequebatur
tam
conversacione
quam
predicacione
confusio Judeorum
et
ex
doctrina
sancti
spiritus
faciant
ipsi
similiter.
Recolant
inquam,
False doctrines
ioquomodo cum
sacramento
eukaristie
et
penitencie
nec now P reva ent -
non
et
tercio
cum
elemosina
temporalis
beneficii
que
de
facto
est
maleficia,
dissolvens
religionem
quam
Christus
instituit,
sophisticatur
ecclesia.
Unde
multe
sunt
habitudines
rotate
hodie
speculative
in
i5materia
de sacramento
altaris,
que
docent
prenostice
hanc
irreligiosam
affeccionem
circa
temporalia
inesse
ecclesie.
Docmatisatur,
inquam,
per
cultores signorum,
quod
quicunque
negaverit
sacramentum
altaris
esse
accidens sine subiecto,
sit tanquam
hereticus iudicandus,
20 et
sic
quicunque
negaverit
adiacenciam
temporalium
cum
quibus
dotatur
ecclesia
non
esse
de
perfeccione
essenciali
ecclesie,
eciam
censetur
hereticus.
Quicunque
eciam secundo negaverit
cultum
divinum,
eciam latriam
non
esse
exhibendam
accidenti
sine
subiecto,
censetur
25hereticus;
et
correspondenter quicunque negaverit meri-
tum beatitudinis correspondere proporcionabiliter quanti-
tati
boni
temporalis
ecclesie
adiacentis,
iudicatur
simili
modo
hereticus.
Sed
tercio,
sicut
subtiliantes
in
signis
relicta scriptura cum
priscis
doctoribus fundantur super
3o novis
recentibus
qui
docma
suum voluntarium
gratis
docent,
sic
magnificantes
dotacionem
cesaris
relicta
doctrina
Christi
et patrum
primitive
ecclesie
innituntur
auctoritati humane et pape cesareo. Unde subtiliores illius
Innocent
111
is
sentencie dicunt, quodsolum determinaciones Innocencii III
"^atfthority.
16
35 cum
suis
complicibus
stabiliunt
istam
fidem.
Et
revera
1. tn textu deo,
al. m.
in eo
h.
2. invenerit a;
ib. huiusmodi h,
huius vie ceteri;
ib.
in Jerus.
a.
3. pro in ore: more h.
4. qui
ceteri.
5. ampliarent
ceteri.
6. cecacione celi.
cecitate ceteri.
7. conversione
i.
9, faciunt bfg.
n.
beneficencie
ceteri, maleficencia
ceteri.
14.
infinite
pro
multe
i;
ib.
specul.
al.
m.
a,
om. fg.
16.
religiosam
ag, pro
circa:
contra
h,
medie
pro
inesse
ceteri.
22,
23.
eciam
quic.
ag.
24.
ex
h,
corr. ex
ad
d,
adhib.
ceteri.
26.
in
textu
racionabiliter,
al. m.
proporc.
a.
29. pro
priscis:
perfectis afg,
pre sanctis ce;
in
textu perfectis,
al. m. priscis d,
sanctis ceteri; in priscis h.
3i. et relicra
i.
2>2. patroni
ceteri.
33.
istius
ceteri.
35.
reliquit pro revera bcfg,
corr. in revera ad.
1.
Act.
q,
2.
