---
page: "4"
pdf_page: 45
---
4
JOHANNIS WYCLIF
[CAP.
I.
tribuit tunc
ab omni munere manus
excutit, quando
in
divinis rebus non solum nullam peccuniam sed nec eciam
humanam
graciam
querit.'
Et idem
ponitur in canone
i
questione
2,
Sunt
nonnulli;
vult
sanctus
dicere, quod
quandocunque quis
inordinate spirituale donum dei com- 5
mutat
per
se
vel
alium,
tacite
vel
expresse,
commit-
titur symonia,
quia contra preceptum
domini Matth.
io:
'Gratis
accepistis,
gratis
date.'
Numquid
veritas
in
hoc
posset
decipi
quod
procuratur
per
mediam
personam
contractus
fieri,
qui
de
facto
est
illicitus?
Secundo
ex io
istis
cum
facto
colligitur:
cum
omnis
symonia
sit
heresis,
pauci
vel
nulli
sunt
clerici
beneficiati,
qui non
utcunque
sunt symoniace
promoti.
The greater part
Ex quo
videtur, quod maior
pars
et
specialiter
supe-
heretica1
r
and
S riorum
ecclesie
sit
heretica,
nec
est
hereticorum
di- i5
the
highest
are versitas quo ad
illud,
nisi quod
superiores
ecclesie
con-
the worst.
^
,
.
,.
.
,
\
.
r
.
stancius,
multiphcius,
vel
pinguius
retinentes symomace
beneficia
ecclesie
sunt
magis
heretice.
Veritas
istius
sentencie
patet
i
questione
ultima
ex decreto pape
Pas-
calis, cap. Patet: 'Patet,' inquit, 'symoniacos veluti primos et 20
precipuos
hereticos ab omnibus fidelibus esse respuendos,
et
si
comoniti
non
resipuerint,
ab
exteris
eciam
pote-
statibus opprimendos; omnia enim
crimina ad compara-
cionem
symoniace
heresis
quasi
pro
nichilo reputantur.'
Et
idem
testatur
beatus
Gregorius
Super
Ewangelia 2 5
Omelia
17:
'Vobis
enim,'
inquit,
'sacerdotibus
lugens
loquor,
quia nonnullos vestrum cum premiis facere ordi-
naciones
agnoscimus,
spiritualem graciam vendere,
et de
alienis iniquitatibus cum peccati dampno lucra temporalia
cumulare.
Gur
ergo
ad memoriam vestram
non
redit, 3o
quod vox
divina
dicit:
"Gratis
accepistis,
gratis
date?"
Cur non
ante
mentis oculos revocatis, quod ad templum
redemptor noster ingressus cathedras vendencium columbas
evertit
et
numulariorum
es
effudit?
Qui namque
sunt
in templo
dei
hodie,
qui columbas vendunt,
nisi qui
in
2. non
soluui
nullam
h;
idem
al.
m.
add. d; non
sol.
om.
ceteri.
3.
illud pro idem h;
ib.
in canone
1 om.
ceteri.
5. inordinate om.
i.
6. per alium
i.
7. preceptum
dh,
precepta ceteri ;
ib. pro domini:
Christi
ceteri.
9. procuraretur
i.
10. sancto
i,
in textu sancto,
al. m.
facto bd.
i3. utrimque
h.
14. quod om.
i.
18. Suppositum veritas
istius abegi.
10. huius
sent.
i,
20.
Pascasii codices cap. Patet om.
ceteri.
22. resipiscunt
ceteri.
26. enim om.
ceteri.
27. pro facere:
fere
d,
ferre g} super
ceteri.
3o. cur
i, tunc h, cui
ceteri.
32. cur
autem non h;
tb. quia h;
ib. ad templum ceteri.
34. evertit espro es eff.
i.
3. Corpus iuris canonici ed. Friedberg
I, 402
(c.
1 14, C. I, q.
1).
7.
Matth.
10,
8.
19. Corpus
iur. can.
I, 437
(c. 27, C.
I, q.
1).
26. Migne,
1.
c.
1145
(i3).
32.
Cf. Joh.
2,
1,
2.
