---
page: "40"
pdf_page: 81
---
4o
JOHANNIS WYCLIF
[CAP. IV.
dictus
Innocencius
iam
superstes
posset
habere
hodie
decem
milia prelatorum qui omnes consentirent in istam
trimembrem blasphemiam, quod religiosius esset ecclesiam
cleri
dotare
uberius,
quam
carendo
istis
possessionibus
vivere pure
exproprietarie
sicut
Christus,
quia
vita
ac- 5
tiva possessionatorum
est vita contemplativa exproprieta-
riorum multo
perfeccior, cum tam necessaria sit dotacio
cesarea
hodierna, quam
necessaria
fuit potestas
faciendi
miracula
in ecclesia primitiva.
Sed fidelis cognoscit quod
non
sequitur:
si papa et cum
millesies
mille
prelatis
et 10
doctoribus eciam sollempniter hoc docmatisat, ergo verum,
ymmo omnes isti forent tanquam refugi suspecti fidelibus
de lepra symoniaca
et per consequens
heretice pravitatis.
CAP.
IV.
The Pope may
Ulterius
videtur quod papa
in
distribuendo
beneficia i5
commitsimony.
..
.
,,
ecclesiastica et alia spintuaha cansmata
potest
comittere
symoniam.
Nam
improvide papa
propter retribucionem
temporalem
potest hoc facere,
sed iuxta dicta eo ipso est
His exaggerated symoniacus; ergo conclusio. Unde signum symoniace here-
Cla
sLgn of
a
s ^ s f°ret m papa ipsum sibi collaciones omnium huiusmodi 20
simoniacal
beneficiorum infundamentaliter et insolite cumulare. Nam
apostoli
sine
contencione
maioritatis
vel
recursu
ad
Petrum
constituerunt
indifferenter
presbiteros
sive
epi-
scopos,
qua
ergo
evidencia
oportet
pro
isto
recurrere
ad Romam?
Mortua
quidem
est
racio,
sicut
Petrus 2 5
obiit Rome.
Patet
ista
sentencia
tractatu De
Papa.
Si
enim
deficit
humana
regula
de
statuendo
prepositos,
heresy.
3. triplicem ag, trimembrem
al. m.
h.
4.
in textu
taliter dotatam,
al. m.
cleri dotari,
in marg. uberius ad ;
taliter dotatam bfg;
dotari ce
uberius om.
b.
5. exproprietarie cefgh,
exproprietate
celeri.
6,
7. ex-
proprietariorum ag, exproprietatorum
ceieri.
7. modo pro multo ceh
in lextu multo, al m. modo d; m.
vel
infinite bdi.
7.
sit om.
i.
8.
ces.
al. m. d; om.
ceteri.
9. cognoscat ceteri.
10.
et om.
ceteri.
12.
illi
ceteri;
ib.
fidelibus om.
i.
i3. symoniace bce, symonie
ceteri.
17. pro-
vide
1.
18. pro
hoc:
talia
c,
talia in
ras.
e,
illicite ceteri;
ib.
sed om.
ceteri.
19.
hereticus pro symon. h;
in textu sym.,
al. m.
heret. d;
ib.
conclusio vera ag, vera
al. m.
df.
20.
super ipsum dfg,
super
can-
cell. ac;
ib.
sibi om. dfgh,
al. m. add. a;
ib.
tollens pro' collaciones fg,
in textu
toll.,
al. m.
coll.
d, collaciones
in ras.
a.
21. infundam.
al. m.
corr.
in infundabiliter d.
22. mentis pro maioritaiis bcefg;
in textu
mentis,
al. m. maior. a; in textu
mai.,
al. m. mentis d.
25. Romanum ce,
Romanum episcopum h; in textu Romam,
al. m. ut h: d; Roma pro
racio
bfg; Roma corr.
in racio a;
racio Roma
c.
27. autem h,
in textu autem,
dl. m. enim
d, autem
ceteri.
