---
page: "41"
pdf_page: 82
---
CAP.IV.]
DE SIMONIA.
41
ut
patet
supra
de
cap.
Si
duobus
superius
allegato,
eque
deficeret humana
regula
de
eligendo prepositum;
quomodo
ergo
sacerdos
Christi
postponeret
legem
dei
et
procederet
secundum
elecciones
legis
humane
gen-
5 tilis
plene
cautelis
diaboli,
aut quomodo papa
cassaret
elecciones
huiusmodi,
si
sint
iuste?
Item
apostoli
ex
The apostles
communi
decreto
deficiente
revelacione
elegerunt
per
C10se
y
ot '
sortem Matthiam
apostolum ut patet Act.
1.
Sed factum
eorum
debet
in
isto
esse
exemplar
evidencius
quam
iosequens dictum vel factum Romani pontificis,
ergo adhuc
ecclesia
debet
intendere
huic
forme.
Et
ista
videtur
sentencia
decreti Jeronimi
posita 8 questione
1.
'Si,'
in-
quit,
'tantus
ille
ac talis Moyses non
permittitur iudicio
suo de eligendo
principe
populi vel de
constituendo
suc-
i5cessore,
quis
erit
qui
audeat
vel
ex
plebe
que
sepe
clamoribus ad gradum aut precio fortasse excitata moveri
solet,
vel
ex
ipsis
eciam
sacerdotibus,
quis
erit
qui
se
ydoneum ad hoc iudicet, nisi hic cui oranti
et penitenti a
domino
reveletur?
Sicut deus
dicit ad Moysen Num. 27:
20 "Assumme ad temet ipsum Jesum filium Nave, hominem
qui
habet
spiritum dei in semet
ipso
et impones manus
tuas
super eum
et statues eum coram Eleasaro sacerdote
et
precepta
dato
ei
in
conspectu
tocius
synagoge
et
precipe
de
ipso coram eis et dabis claritatem tuam super
25illum
ut
audiant
eum
filii
Israel".
Audistis
evidenter
ordinacionem principis populi tam manifeste descriptam ut
pene exposicione non egeat'. Et eodem spiritu dicitur prefe-
cisse
Petrus Clementem,
ut
patet
ante eadem
questione
cap.
Symon
Petrus,
et
ita
generaliter
quando
apostoli
3o prefecerunt
presbiteros
;
quod,
si
inspiracio
que
debet
esse
populo
nota
defuerit,
mittant
sortem;
non
enim
est in potestate pape vel hominis leges scripture destruere.
1,
2.
ut — prepositum om. g, Iege pro de cap. abcef, lege corr.
in de
cap. d;
Si duobus sup.
alleg. om. abcef.
2.
illa pro
eque h;
ib. de-
ficit abf;
ib.
declinando
cf,
corr.
in
de
eligendo a;
ib.
propositum
a.
5.
cessaret fg,
corr.
in
cassaret
a;
elleccio fg,
corr.
in
elecciones
a.
11. eciam debet corr.
in ecclesia debet ag.
12. Jeronimi dh ; poni pro
Jeronimi bcefg,
om.
ceteri.
i3.
ille om.
i,
actor pro ac talisfg,
talis
in ras a;
otficio corr.
in iudicio a;
off.
alias iud.
b, iud.
corr.
in
off. g.
16. ad precium c;
ib. fortasse
al. m.
a, om. g.
17.
erit tunc i;
tunc
al. m. add.
a.
18.
petenti
celeri.
19. deus ceh, dominus
ceteri.
20. Marie pro Nave ag.
23. precepto
i.
24. precipue beg, corr.
in
precipe ac.
26. de scriptura cdfg
27. exponi
/'.
28. Petrus
al. m.
a,
om. cdefg.
29. cap. om. acdefg.
3o. sacerdotes presb. ceteri praeter ch.
3i. nota bcefh, non
ceteri.
32.
a potestate a.
1. Cf. pag. 29,
1.
8. Act.
I, 26.
12. Decr.
c.
16, C.
18, q.
1
(Friedberg
I,
5q5).
16.
graciam
pro gradum
in
Corp.
iur.
19. Num. 27,
18.
28. Decr.
c.
12, C.
18, q.
1 (Friedberg
I, 594).
