---
page: "42"
pdf_page: 83
---
42
JOHANNIS -\VYCLIF
[CAP. IV.
The
tiock know Item
illa persona, que ex evidenciori noticia, ex specialiori
best who can
,
•
.
,.
.
,
,
.
serve their
elemosina, et ex sumenda preciosion medicma habet magis
wants.
interesse,
debet
eleccioni
tali
approbando
assistere;
huiusmodi non est papa quo ad contractus sibi incognitos,
sed populus
regulandus,
ergo
eleccio
talis pape
est
in- 5
pertinens. Quomodo,
queso, papa
cognoscit de moribus,
que persona
sit
habilior,
ut
tali
genti
presit
episcopus,
aut quomodo papa
coget laycum dare elemosinam suam
persone,
quam
credit
inhabilem,
vel quomodo
cogetur
accipere
spiritualem
medicinam
in qua
debet
esse
salus 10
perpetua tam corporis quam
anime,
ab
illo ydiota quem
credit
inhabilem
; quod
si
absens
desit
in
istis quid sibi
de
fructibus?
Et
ista
videtur
sentencia
beati
Jeronimi
super Leviticum
et ponitur 8 questione
i:
'Licet,'
inquit,
'dominus deus de constituendo precepisset principem, licet
i5.
eciam dominus elegisset eum, convocatur eciam sinagoga.
Requiritur ergo in ordinando sacerdotem eciam populi pre-
sencia, ut sciant omnes et certi
fiant, quia qui prestancior
est ex omni populo,
qui doccior,
qui sanccior,
qui eciam
in omni virtute eminencior,
ille eligatur ad
sacerdocium, 20
et hoc attestante populo, ne contra postmodum retractacio
vel scrupulus resideret. Hoc est autem quod eciam apostolus
precipit in ordinacione sacerdotis dicens: "Oportet autem
illum testimonium habere bonum ab hiis quiforis sunt". Ego
tamen
et
amplius
aliquid
video
in
eo
quod
dicitur:25
"quia Moyses
convocavit omnem synagogam,
ut hoc
sit
coligere
omnes
animi
vires,
et
in
unum
congregare
virtutes,
ut cum sermo
de
sacerdotibus
et
sacramentis
habetur,
vigilent
omnes
animi
virtutes
et
intente
sint,
nichil
in
eis
sapiencie,
nichii
sciencie,
nichil
industrie 3o
desit,
sed
assit omnis
multitudo
sensuum,
assit omnis
congregacio sacrarum cogitacionum,
ut quid
sit
pontifex,
1.
in textu specialiori,
al. m.
spiritualiori a;
spiritualiori
i.
3.
sc-
cundum pro
debet,
eleccionem
taliter
ceteri,
elecc.
huiusmodi
tal.
ag,
appropriando
dfg,
appropriando
alias
approbando
b,
assist.
al.
m.
ad,
om. cefg.
4. contratas
sibi incognitas
n.
5.
sibi
est inp., pape
al.
m.
a.
sibi
est inp. g;
pape al. m
h.
12.
credidit bdf.
i3. de
fruct.
om. bcefg;
et fruct.
ceteri.
i5. de h solum exhibet ;
in textu sciendo,
al. m. constituendo ad; sciendo bcefg.
17. sacerdote bcdef.
18. pro
fiant:
sint ceteri, qui om. bcdefg.
21.
attestante
bgh,
astante ceteri;
contra aegh, qua corr.
in contra d, qua ceteri ;
ib.
retraclacio
/',
retraccio
ceteri.
22. quod
et
ceteri.
23. precepit a.
26. convocat a.
28. sacerdotibus
et sacramentis ceh, sacrandis
ceteri.
29.
ut nichil ag.
3o. pro sciencie ecclesie ceteri,
vel industrie ag.
32. sanctarum
ceteri.
14.
Ibid.
c.
i5.
23.
T. Tim.
3.
7.
25.
Num.
8,
9.
26.
Tractatus De Papa.
Cf. Addenda.
