---
page: "43"
pdf_page: 84
---
CAP. IV.]
DE SIMONIA.
4 3
quid unccio,
quid indumenta
eius,
conferens intra sacra-
rium
cordis
sui
possit
advertere.'
Ex
isto
dicto
morali
huius
sancti
potes
advertere,
The old
rule
.
.....
-
.
.
was that God
quantum
ecclesia
perversa est hodie; ohm emm
fuit
Iex>,
should appoint
5 quod
vel deus
limitaret,
vel populus
regulandus
eligeret
^oufd^dect.
6
sibi
sacerdotem
sive episcopum.
Sed modo precluduntur
manus
simplicium
et
petitur Romanus
pontifex,
a quo
emunt mercantes pessimi tam corpus quam animam sim-
plicium
a
diabolo
perpetuo
cruciandum
;
Judas
autem
iomercatus
est
de persona
Christi
signata
et
precio,
isti
autem mercantur
stulcius pro
aris
signatis de populo
et
precio
que
ignorant;
nec dubium,
quin infmitum minus
malum
foret papam
vendere
bovem
exteri
vel
iumen-
tum,
quia
infinitum
magis
latet
periculum,
et
cecatus
i51aycus
auferenti
bovem
vel
vaccam
resisteret,
sed
de
mercacione anime
sue
per
antichristum
seducitur quod
licet
sibi
de
ipsa
quomodocunque
voluerit
commutare.
Sicut
enim
Ghristus
commisit
Petro
animas
curandas,
ita
dicunt
implicite
quod
antichristus
comisit
pseudo-
20 pape animas captivandas;
et totus populus in isto negocio
est tam inmemor
salutis
proprie, quod pro iure humano
temporali
staret
audacter
usque
ad
mortem,
sed
pro
iure
divino
utriusque
nature
proprie non auderet
caput
erigere
:
ad tantum enim
excecavit
procurator
Lucifieri
25 plebem
dei.
Nam
planum
est,
quod
papa
tam
in-
ordinate
non
aspirat
ad
providendum
regnis
que
nec
noscit nec
diligit, de curatis, propter amorem quem habet
ad
animas,
sed
propter dominacionem
luciferinam qua
appetit ipsas opprimere et propter lucrum suorum tempo-
3o ralium,
quod
consideracione
salutis
postposita summe
sitit;
aliter enim
iuxta doctrinam
beati
Gregorii
1
que-
stione 6, cap. Sicut is, abiceret eum,qui inportune se ingerit,
1.
in
adventu pro indumenta bcfg;
in textu
in adventu,
al. m. indu-
menta ad,
in adventam
e;
intra
sacrarium
in
rasura
a,
necessaria pro
intra bcefg;
corr.
in intra d, sanctum pro sacrarium
bfg, corr.
in sacra-
rium
d.
3. Ex — advertere om.
bcef,
al. m. adg.
5.
vel ante deus
al. m.
a, om.
bcef.
7. simplicium
al. m
ad, om. fg ;
ib. Romanus om.
i,
pontifex alias episcopus
b, episcopus
ceteri.
9. perpetuo om
i;
cru-
ciandum h, corr. ex cruciandas d, cruciandas celeri
10—12.
significata c,
in
textu
signa,
al.
m.
signata
h,
isti —
precio
in
marg.
addit.
b.
12.
magis dfg,
minus
ceteri.
i3.
in
textu
papam,
al.
m.
ipsum
a;
papam bceh, ipsum
ceteri;
exteri
cdh,
exi ef
om. g, [Christi pro exteri
al. m. a;
Christi
ceteri.
14. maius ceh, magis
ceteri.
i5.
aufferente
i.
21.
est om.
i.
22. temporali
i.
23. audet
h.
24. excecavit procuravit
procurator
i.
28.
in
textu
donacionem,
al.
m.
dominacionem
a.
3i.
beati Gregorii
cefh,
beati
om.
ceteri.
32.
cap. h solum;
ib.
quis
pro
is
abi,
abiecerit adefg,
abierat
b,
abiacerit c;
in textu enim,
al. m.
cum
a, enim bcfg, om. a.
3i.
Corp.
iur.
can.
I, 425
(c.
3,
C.
1,
q.
6).
