---
page: 3
pdf_page: 44
---
JOHANNIS   WYGLIF
[CAP.
I.
culum   quod   sanetur;   ipsa   enim   propter   contagionem   morbi
cavenda.
caucius
ab
ecclesia
est
Tractando   autem   de   symonia,
oportet   supponere   illam
Scripture   and
Ce   esse
nedum
quod
sed
scripture
Act.
testatur
fides
8,
the
testifv   to
f ama
ipsam   5
dotacionem
existence   of
publica
post
laborat,
ecclesie
simony.
magnam   partem   vocate
Narrat   enim
occupasse.
ecclesie
Symon
quomodo
magus
ab
apostolis
scriptura
voluit
emisse   potestatem,   ut   cuicunque   manus   inponeret,   spiritum
ipso   Symone   mago   dicta   pestis
sanctum
Et
ab
reciperet.
emendi   dicitur   symonia,   sicut   aGesi,   de   quo  4Regum   cap.   5,   io
ista   duo   venena   nova
Et
pestis   vendendi
Gesia.
dicitur
secuntur   ac   utrumque   amplectitur
et   vetera
correlarie
se
nomen   alterius.
Describunt   autem   periti   symoniam,   quod
Definition:
temporalibus   com-
spiritualia   pro
inordinata
volicio
est
inordhiat^will
hoc   enim   est   clarius   quam   hoc   genus   "studiosa
to   exchange
rnutandi
i5
spintual   for
,'
,   quia  nedum   licet   omni   homini,   sed   debet   emere
temporalthings.   voluntas
beatitudinem   et   per   consequens   debet   studiose   emere   spiri-
sicut   loquitur   dominus   in   propheta   Ys.   55:
'Venite
tuale,
et   docet   beatus   Gregorius   Super
emite   absque   argento'
et
et   idem
beatus   Bernhardus   20
ewangelia   omelia
dicunt
cum   nemo
eciam
Jesus
beatus,
sancti,
aliter
est
et
alii
studiose   commutare
Item   magister   debet
Christus.
disci-
vel   sacramentorum
pulis   suis   scienciam,
sicut   predicator
studiose   debet   commutare
parco   tempo-
pro
ministrator
Ideo   non   2
ralium   subsidio   officium   spirituale   vel   meritum.
The   definition
se   m   tan   commutacione
dicente   apostolo
est   vicium,
P er
'inordinate'
<si   nos   vobis   spiritualia   seminamus,   non   maenum
Q or   _   q
since   such
exchange   may
-\
metamus.
carnaha
Item
studiose
vestra
licet
est,
be   lawful.
si
commutare   vendendo   et   emendo
decimas,
oblaciones,
et
ideo   non   3o
patet
mille
casibus,
sacras,
res
alias
sicut
in
illa   commutacione,
in   commutacionis
per
sed
in
se
in-
consistit   peccatum,   quod   non   per
se   primo
ordinacione
actu
actu
sed
volendi.
extrinseco,
in
radicaliter
in
est
Et
quia
aliunde
potencia
error
posset
volitiva
in
esse
symonia   35
que
voluntas
ideo
signanter
dicitur
dicitur,
Et   credo   quod   idem
actu
potencie   volitive.
consistere
in
voluntas',   nam
per   hoc   genus
'studiosa
sine
intelligitur
y.   mago
al.   m.   emere   ag.
3.   ipsam
in   textu   emisse,
ceteri.
8.
al.   m.   voluntas   a.
dicta   om.
14.   voluntas
in   textu
volicio,
ceteri,
i,
20.   ibi   pro   idem   ae,   docuit
18.   deus   ceteri;
24.   parco
ib.   prophetia   d.
i.
spirit.   ministramus   h.
d,   parvo   temporali
corr.   ex   parvo
ceteri.
27.
32.   quod
3i.   per
/),   quia   celeri  ;   in   textu   quia,
h,   sequitur   ceteri.
se
al.   m.   quod
d.
Migne
1092.
Patres
7^>
Isaias
18.
55,
I.atini
19.
1.
Cor.
27.
9.
