---
page: 4
pdf_page: 45
---
DE   SIMONIA.
CAP.
I.]
non
est   symonia
per
actu
illum
extrinseco
sine
et
illo
Item   quia   equivocacio   et   sophisticacio
perficitur   symonia.
empcione
nec
vendicione,
ars
permittit
in
consistit
et
disiunccionem
ponere
ideo
describendi
in
diffinicione,
'empcio
accipitur
vendicio'
huius
5   loco
disiuncti
vel
iste
qui   utrumque
terminus
'commutacio',
amplectitur,
sicut
et   contractus   privatos   eciam   subdolos   quos   nec   empcionem
non
idem
nominant.
nec   vendicionem
Et
per
oportet
disiunctum
ponere
spirituale
vel
spirituali
in
illud
fine
ioannexum,   sed   tota   difficultas   consistit   de   communitate   de-
scripcionis,   quod
est   nimis
et   de   quidditate   rei
anologa,
spiritualis,   cum   videtur   omnem   rem   esse   secundum   raci-
onem   aliquam   spiritualem;   sed   neutrum   istorum   repugnat
cum
sit   communis
contra
obieccio
predicte
sentencie,
Nam
quicunque
peccat
mortaliter
iSgrossos
philosophos.
vendit   dyabolo   animam   suam   et   dignitatem   humani   generis.
Sed   specialiter   et   famose   dicitur   symonia   inordinatus   con-
The   most
tractus   hominum   circa   spintuale   orhcium   domus   dei,   qui,
me aning   of
dum
sit   periculosus   circa   tam   preciosum   ministerium,   con-
s ^o?J-n| t |
peccatum
concomitanter   ad
mortale
quodlibet
20   trahitur
contract   to
Ua
circa   illud   officium.   Et   hec   est   racio,   quare   sancti   docuerunt   °
'office!
signorum,   ad   extrudendum   hoc   spirituale
equivocaciones
cambium
venenosum,
Gregorius
super
beatus
ut
dicit
:   'Sunt,'   inquit,   'nonnulli,   qui  nummo-
ewangeliaOmelia   4
25   rum   premia   ex   ordinacione   non   accipiunt,   et   tamen   sacros
ordines   pro   humana
largiuntur   atque   de   largitate
gracia
eadem   laudis   humane   solum
hoc
retribucionem
querunt,
munus
non
acceptum
quod
tribuunt,
gratis
gratis
est
sanctitatis   nummum
cum
de   impenso
favoris
ex-
officio
3o   petunt'.   Unde   bene,   cum   iustum   virum   describeret,   propheta
ait:   "Qui   excutit   manus   suas   ab   omni   munere."   Signanter,
aliud   est   munus   ab   obsequio
dicit   ab   omni,
quia
inquit,
munus
munus
manu,
aliudque
lingwa.
aliud
et
Munus
im-
obsequio
quippe
ab
subieccio
indebite
est
a   manu
munus
munus
peccunia
lingwa
33   pensa,
est,
Qui
paccio
ordines
ergo
sacros
inordinata.
favor
vel
7.   vel^ro   eciam   ceteri,   non
6.   qui   hi,   utraque   ceteri.
illius   ceteri.
5.
ceteri,   pro
fine:   inponere
emp.
9.   pro   ponere   in
vel   vend.
illud
celeri.
10.   in   pro   de   abi   ;   ib.   commun.,   al.   m.,   in   textu   commutatione   a.
hoc   ceteri.
19.   pro
17.   Et   spec.   fam.   bcdeg,
spiritualiter   h.
11.   que,   analogica
i.
periculosum   a;
cum
dum:
preciosum
al.   m.
min.,
in   textu
ceteri;
ib.
concomitanter   communiter
20.   pro
22.   con-
periculosum
ceteri.
i.
25.   nummorum
ut   om.
cludendum
i,   excludendum
23.
24,
ceteri.
i.
dh,   munerum
27.   requirunt
in   dh   sqlis   legitur.
25.   non
h,
ceteri.
3o.   bene   om.
querunt   celeri.
est   debite
id
34.
i.
i.
compluribus
mutatis.
23.   Migne,
verbis
1091
76,
c.
(4),
1.
3i.
'sai.
33,
1   5.
