---
page: 5
pdf_page: 46
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.
I.
ab   omni   munere   manus
excutit,   quando
tribuit   tunc
in
divinis   rebus   non   solum   nullam   peccuniam   sed   nec   eciam
humanam
Et   idem
ponitur   in   canone
graciam
querit.'
dicere,   quod
Sunt
sanctus
questione
nonnulli;
vult
2,
inordinate   spirituale   donum   dei   com-   5
quandocunque   quis
commit-
mutat
per
alium,
expresse,
vel
vel
tacite
se
quia   contra   preceptum
domini   Matth.
titur   symonia,
io:
Numquid
hoc
veritas
in
gratis
'Gratis
accepistis,
date.'
mediam
quod
personam
per
procuratur
decipi
posset
Secundo
de
qui
contractus
ex   io
facto
illicitus?
est
fieri,
cum
cum
omnis
symonia
facto
colligitur:
istis
sit
qui   non
sunt
pauci
vel
beneficiati,
heresis,
nulli
clerici
sunt   symoniace
utcunque
promoti.
videtur,   quod   maior
Ex   quo
pars
supe-
specialiter
The   greater   part
et
S   riorum
nec
hereticorum
heretica,
ecclesie
di-   i5
est
sit
and
heretica1
are   versitas   quo   ad
nisi   quod
highest
con-
superiores
the
ecclesie
illud,
the   worst.
,.
retinentes   symomace
pinguius
multiphcius,
stancius,
vel
magis
sunt
Veritas
heretice.
beneficia
ecclesie
istius
ex   decreto   pape
ultima
questione
Pas-
sentencie
patet
calis,   cap.   Patet:   'Patet,'   inquit,   'symoniacos   veluti   primos   et   20
hereticos   ab   omnibus   fidelibus   esse   respuendos,
precipuos
non
eciam
ab
comoniti
pote-
resipuerint,
exteris
et
si
statibus   opprimendos;   omnia   enim
crimina   ad   compara-
symoniace
cionem
pro
quasi
nichilo   reputantur.'
heresis
idem
Super
Ewangelia   2   5
Gregorius
Et
beatus
testatur
Omelia
lugens
enim,'
'Vobis
'sacerdotibus
inquit,
17:
quia   nonnullos   vestrum   cum   premiis   facere   ordi-
loquor,
spiritualem   graciam   vendere,
agnoscimus,
et   de
naciones
alienis   iniquitatibus   cum   peccati   dampno   lucra   temporalia
ad   memoriam   vestram
non
Gur
cumulare.
ergo
redit,   3o
quod   vox
date?"
"Gratis
divina
gratis
accepistis,
dicit:
mentis   oculos   revocatis,   quod   ad   templum
Cur   non
ante
redemptor   noster   ingressus   cathedras   vendencium   columbas
Qui   namque
numulariorum
sunt
effudit?
evertit
es
et
qui   columbas   vendunt,
in   templo
nisi   qui
hodie,
dei
in
2.   non
add.   d;   non
idem
om.
nullam
h;
m.
soluui
ceteri.
sol.
al.
illud   pro   idem   h;
in   canone
5.   inordinate   om.
1   om.
ceteri.
3.
ib.
i.
7.   preceptum
ib.   pro   domini:
6.   per   alium
precepta   ceteri  ;
dh,
i.
al.   m.
9.   procuraretur
10.   sancto
in   textu   sancto,
Christi
ceteri.
i.
i,
18.   Suppositum   veritas
14.   quod   om.
i3.   utrimque
facto   bd.
h.
i.
Pascasii   codices   cap.   Patet   om.
10.   huius
istius   abegi.
20.
sent.
i,
27.   pro   facere:
26.   enim   om.
22.   resipiscunt
ceteri.
ceteri.
ceteri.
ferre   g }   super
i,   tunc   h,   cui
32.   cur
3o.   cur
fere
ceteri.
d,
ceteri.
ib.   ad   templum   ceteri.
34.   evertit   espro   es   eff.
autem   non   h;
tb.   quia   h;
i.
3.   Corpus   iuris   canonici   ed.   Friedberg
I,   402
1   14,   C.   I,   q.
(c.
1).
19.   Corpus
I,   437
Matth.
(c.   27,   C.
iur.   can.
I,   q.
8.
10,
1).
7.
26.   Migne,
Cf.   Joh.
1145
32.
(i3).
2.
c.
2,
1,
1.
