---
page: 6
pdf_page: 47
---
DE   SIMONIA.
CAP.
I.]
manus
per
precium
de
accipiunt,
inposicione
ecclesia
quam   videlicet   inposicionem   spiritus   sanctus   celitus   datur?
quando   donum
Columba
sancti
spiritus
ergo
venditur,
Sed
redemptor
kathedras
ad   precium
noster
prebetur.
quia   talium   negociatorum
5   vendencium
columbas
evertit,
quod
canones
Hinc
sacerdocium
sacri
destruit.
est
symoniacam
dampnant,
eciam
sacerdocio
heresim
eos
Et   quia   sanctus   scivit   multas   sophisti-
privari   precipiunt.'
materia
'Veniet
statim
annectit:
caciones
in
ista
fieri
pastor   pastorum
in   qua
nec   longe
loprofecto   dies
est,
illa,
appareat   et   uniuscuiusque   facta   in   publicum   deducat,
et   qui
modo   subditorum   culpam
tunc
per
prepositos
ulciscitur,
seviens   dampnat.
ipsum
mala
semet
prepositorum
per
in   templum
Unde
de
flagellum
quasi
per
ingressus
se
fecit   et   de   domo
dei   pravos   negociatores   eiciens
1   5   funiculis
evertit,   quia   subditorum
kathedras   vendencium   columbas
culpas   percutit   per   pastores,   sed   pastorum   vicia   per   semet
ferit.   Nam
ipsum
venturus
iudex
cui
certe
est,
ille
quem
negando
non
quisque
tacendo
potest
celare,
se
dicere,   cum
2ononpotest
Ubi
videtur
sanctus
fallere.'
ille
5°,   vel   donum
per   columbas   significatur   ecclesia,   ut   Cant.
vendunt
columba
apparuit:
qui
in
spiritus
sancti,
illi
vel   donum   aliquod
columbas   qui   vendunt   ecclesias,
spiri-
illum   sanctum
Et   secundum   Crisostomum
ac
Secular   lords
illos
tuale.
in   nomine   down   simony.
alii   domini
seculares
25   debet   Christus   ut   rex,
et
summi
pape
decretum
ideo
destruere;
dicit
regis
et
opprimendos,
ab
potestatibus
eos
Pelagii
esse
exteris
hanc
habent   potestatem
qui
extra
i   a
glosa
dicit
laicis,
ut   patet   distinccione   17   Nec
et   23
ecclesiam,
licuit,
cleri
sepe   dixi,
Et
plene
3oquestione
ut
Principes.
hic
patet,
5,
quod   domini   temporales   possunt   licite   auferre   temporalia
dicere,   quod
Nec
oportet
delinquente.
ab
valet
ecclesia
Romani
istis   omnino
decretum
expectare
pontificis,
in
3.   cum   pro   quando
5.   negoc.   om.
6.   destruxit
2.   scilicet   h.
i.
i.
annectit   agh;   advertit   cef
in   hac   parte   ceteri   ;
ista   materia   pro:
ib.
9.   in
14.   templum
12.   nunc
11.   publico
adducit   d;   adiecit
ceteri.
i.
i.
20.   pro   ubi
18.   recte   pro   certe   h.
17.   met   om.
ultra   bcg,
ceteri.
i.
al.   m.
i  ste   ceteri,   videtur   om.   cegh.
in   textu   Pellagii,
\u\ldefh;
27.
ib.
ut   pro   nec
h   solum;
3o.   hinc   bdf,   om.
patet
Paschasii
29.
d.
ib.
ag   ;
3i.   temp.   om.
ib.   plane
ceteri.
i.
19.   Complura   verba   omissa   vel   mutata
sunt.
17.   Cf.
4,   9   et
28.   Decretum
in   Corp.   iur.
Cant.
Joh.
22.
12.
2.
5,
II,
1,
can.   c.   4.   d.   17   sub   nomine
Cf.   Friedberg
Gregorii
citatum.
5i,
I,
Corp.
IV.   Notationes
I,   5i
can.
Corr.
(c.   4.   d.
C.
iur.
29.
17).
i5   b
editione   Corp,   iur.   a.   i5o6,
Glossa   legitur   in
.   3o,
3   1.   ibid.
I,
f.
28   i   b
nota
Glossa
pracced.
C.
in
2   3,
20,
c.
9*36,
q.
5).
(c.
f.
1.
