---
page: 7
pdf_page: 48
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.
I.
ipse   cum
fit   symoniacus
quia
cardinalibus
sepe
suis
et
primi
depositus
pape.
brachio
Ideo
seculari
virtute
mundi
absit,   quod
seducat
principes
antichristi
fallacia
tela   aranee   manus
ne
defectu
claudat
ex
iuva-
suas,
et
et   matris   ecclesie   vadant   ad   infernum   precipites.   5
minis   sui
omnes
autem
Residuum
notando
conclusionis
patet
Improper   ways
media
impetrant
per
qui
beneficia
curatos,
illicita
proinotion.
eciam   omnes
papa,   notando
episcopos
qui
vel
clericos,
litteris   dominorum
secularium
rogatu,
ex   ministerio,
vel
indigne   ad
promoti;
no-   10
sunt
beneficia
ecclesiastica
et
tando   eciam   tercio   omnes   ministros   prelatorum,   cognatos,
quomodolibet
ab
qui
confederatos,
vel
vel
ipsis
vel
eorum
paucos
mediacione
Et
promoti.
sunt
illicita
non
curatos
ac
qui
nullos
prelatos
invenies,
sint
vel
illi   more
latronum,   more   sacerdotum   i5
Et   tamen
These   heretics
heretici.
pr<
more
inponencium,
blasfemiam
Christo
generaliter
et
faithful.
antichristi   membrorum
impetunt
super
citissime
fideles
dimissa
statuunt
heretica
lege
pravitate,
Christi
sibi
et
unum   capitaneum   avarum,
in   cuius
iudicio
false   fingunt,
quod   pendeat   totum,   quod   in   illa   materia   est   credendum.   20
eadem
communiter
cupidus
Et
ignarus
ac
in
est
ille
dampnacione   cum
et   tamen
dimisso
scole
hereticis
sue,
Christo   cum   suis   legibus,
eius   iudicio   et   legibus
innititur.
Twootherkinds   Et   preter   istos   hereticos   sunt   duo   alia   hereticorum   genera
culpanda,
q ue
dampnabiliter
sunt
exproprietarie   25
scilicet
°I.   Friar"'
Primi   enim
et   domini
ut
seculares.
in
viventes,
fratres
exortacionibus,
predicacionibus,
et   in
in   privatis
consiliis
Nec
obmutescunt.
materia
de
confessionibus
vel
ista
cum
dubium,
debent
accute
speculatores
scire
et
isti
consensu
gravissimo   3o
oppositum,
suadere
alioquin
ex
Ultimum
genus
II.   Rulers   who   sunt
vero
sunt
accusandi.
proditorie
qui   nedum
seculares   domini,
quasi   heresiarche,
tacent   in
simoma.cs.
iuramentum
factum
atque
contra
bonis
ecclesie
suis
symoniacos
limitatum
sed
hereticos
officium
deo,
casu   quo   35
et   defendunt;
et   multi   tales
fovent,
in
faciunt,
et   non   excecati   per   hereticos,   destruerent
instructi   fuerint
non
errorem.   Sed
visibiliter   hunc
excusat
mutitas
sicut
ita   eorum
quin   debemus   hec
ignorancia
nos,
illis   dicere,
non   excusat   eos,
sint   dampnati.
quin,
nisi   se   correxerint,
11.   eciam   om.
I.   pro   ipse:
principcs   precipites
ceteri,
5.
ille
i.
ib.   quod   omnes
i3.   ipsorum
heretici
prelati
ceteri;
illicite
14.
i.
i.
i5.   cum   pro   tamen   abd.
acefgi;
ista   ceteri.
20.
cancell.
d.
prel.
ut   dom.
25.   que,   sunt   om.   adfg.
23.   innituntur   ceteri.
sec.
26.
fr.
i.
al.   m.
in   factum   dfg;
visib.   om.
in   textu
in   ras.   a.
visib.,
i;
33.
3j.
3o.   dnmpnnndi
verisimiliter
ceteri.
d.
