---
page: 8
pdf_page: 49
---
DE   SIMONIA.
CAP.
I.]
beatitudinis   premium,
enim   ad   hoc
Moverent
pax
reg-
Reasons   -why
temporale   comodum.
ut   loquar   ad   hominem,
norum,
et,
^enforce"
,   amendmeht:
Nichil   enim   nostri   ministerii   videretur   Christo   placencius,
...
I.   T he   hope
of
quam   tam
et   tanta   hono-
sponse
cantativa
sue
II.   The
direccio
bliss.
hominum
pacem
quoad
non   m/TemporaT'
matris
nostre;
5   racio
et
regnorum,   quam
pacem
advantage.
dubium,
perturbat
plus
nichil
Ex
enim
symoniaca
ea
deest
regnis
predicta.
heresis
mundana
contempnere,
inimicos
instruccio
diligere,
et
voluntate   secundum   legem   Chri-
ac   exemplo   bona
verbo
Nam
omnino
symoniacam
heresim
per
vivere.
losti
est
contrarium
introductum.
Gregorius
beatus
Ideo
in
dicit
Registro   libro   3,   capitulo   29   regine   Francie:   'Cum   scriptum
miseros   autem   facit   populos
elevat   gentem,
"Iusticia
sit:
cum
regnum
peccatum",
tunc
culpa
creditur,
stabile
Ideo   cum   causa   ruine
i5que
cognoscitur   cicius   emendatur.'
populi
partibus
sacerdotes
ac
mali,
nostris
in
sa-
sint
cerdotes   nequiter   conversantur,   ad   hec   ulciscenda   debemus
ne   paucorum
sit   multorum
ardenter   consurgere,
facinus
'Providete   ergo   anime   vestre,
Et
pro-
sequitur:
perdicio.
quos
regnare
nepotibus
\:o   videte
cupitis
vestris,
feliciter,
providete   provinciis,   et   prius   quam   creator   noster   manum
suam   ad   feriendum
excuciat   de   correccione   huius   sceleris
studiosissime   cogitate.'   Quo   ad   tercium   patet,   quod   aliqua
bona   hereticorum   mobilia
confiscarentur   principibus,   qui
eorum
eorum
et   omnia   bona
im-
25   heresim
destruerent,
mobilia,   ut   redditus   et   predia   quibus   dotati   sunt,
redirent
ad   manus
hoc
sicut   primo,
secularium,
quia
perficeret
statum
ordinacione
ex
Christi
in
sicut
ecclesie,
fuit
primitiva   ecclesia.   Et   licet   progenitores   superstitum   ex   ceca
dominio
3o   dirrupcione   religionis   Christi   privaverint   se   vero
tamen
quo
ad   deum,
et   proge-
de
posteri
contriti
sui
nitorum
corrigendo
titulum
acquirent
errores
stulticia
iusticie   quo   ad   deum
et   quo
homines;
ad
titulus
iste
quam
conquestu.
longe
ex
gladii
titulus
foret
iustior,
1.   moveret   i   ;   moverent   autem
3.   videtur   ceteri.
4.   dileccio   a,
ceteri.
4,5.   sponse   —   nostre   om.
j.pro   ea\:illa
bcehi,   deieccio/.
direccio
i.
8.   ministracio  pro   instruccio   h.
9.   in   bona   ceteri;   vol.   corr.   ex
ceteri.
11.   dicit   om.
14.   credetur   acdg.
bonitate   a   ;   bonitate fg.
i3.   elevavit
i.
i.
i5.   miserie   pro
17.   in   textu   ministr.,   al.   m.   conversantur   d
ruirie   abefg.
alia   pro   aliqua   codices.
25.   heresim   ipsorum
ministrantes   ceteri.
23.
29.   ecclesia   primeva   ceteri.
3o.   Christi   om.
27.   hic   h.
ceteri,
ceteri.
ib.   privaverunt   af  ;   privarent
Christi   al.   m.   d   ;
32.   in   textu   talium,   al.   m.
i.
titulum   ad;   talium   beg,   talem   ef.
al.   m.   iusticie   d;
33.   in   textu   iustissime,
ib.   deum
in   margine   al.   m.   h.
iustissime   bgi  ;
34.   ex   conq.
aquisitus   f.
Migne,
ep.   69;
Lib.
Epist.
1209.
12.
Cf.
i3.
c.
77,
II,
1.
'Nam
c:
Cf.   Migne,
causa
Prov.
sunt
ruinae
i5.
34.
14,
1.
19.   Migne
sacerdotes
populi
mali.'
c.
1.
