---
page: "5"
pdf_page: 46
---
CAP.
I.]
DE SIMONIA.
5
ecclesia
precium
de
inposicione
manus
accipiunt,
per
quam videlicet inposicionem spiritus sanctus celitus datur?
Columba
ergo
venditur,
quando donum
spiritus
sancti
ad precium
prebetur.
Sed
redemptor
noster
kathedras
5 vendencium
columbas
evertit,
quia talium negociatorum
sacerdocium
destruit.
Hinc
est
quod
sacri
canones
symoniacam
heresim
dampnant,
eciam
eos
sacerdocio
privari precipiunt.'
Et quia sanctus scivit multas sophisti-
caciones
fieri
in
ista
materia
statim
annectit:
'Veniet
loprofecto dies
illa,
nec longe
est,
in qua
pastor pastorum
appareat et uniuscuiusque facta in publicum deducat,
et qui
modo subditorum culpam
per
prepositos
ulciscitur,
tunc
prepositorum
mala
per
semet
ipsum
seviens dampnat.
Unde
ingressus
in templum
per
se
quasi
flagellum
de
1 5 funiculis
fecit et de domo
dei pravos negociatores eiciens
kathedras vendencium columbas
evertit, quia subditorum
culpas percutit per pastores, sed pastorum vicia per semet
ipsum
ferit. Nam
ille
certe
iudex
venturus
est,
cui
tacendo
quisque
non
potest
se
celare,
quem
negando
2ononpotest
fallere.'
Ubi
ille
sanctus
videtur
dicere, cum
per columbas significatur ecclesia, ut Cant.
5°, vel donum
spiritus
sancti,
qui
in
columba
apparuit:
illi
vendunt
columbas qui vendunt ecclesias,
vel donum aliquod
spiri-
tuale.
Et secundum Crisostomum
ac
illum sanctum
illos
Secular lords
25 debet Christus ut rex,
et
alii domini
seculares
in nomine down simony.
summi
regis
destruere;
et
ideo
dicit
decretum
pape
Pelagii
eos
esse
ab
exteris
potestatibus
opprimendos,
dicit
glosa
i a
laicis,
qui
habent potestatem
hanc
extra
cleri
ecclesiam,
ut patet distinccione 17 Nec
licuit,
et 23
3oquestione
5,
Principes.
Et
hic
plene
patet,
ut
sepe dixi,
quod domini temporales possunt licite auferre temporalia
ab
ecclesia
delinquente.
Nec
valet
dicere, quod
oportet
in
istis omnino
expectare
decretum
Romani
pontificis,
2. scilicet h.
3. cum pro quando
i.
5. negoc. om.
i.
6. destruxit
i
9. in
ista materia pro:
in hac parte ceteri ;
ib.
annectit agh; advertit cef
adducit d; adiecit
i.
11. publico
ceteri.
12. nunc
i.
14. templum
ceteri.
17. met om.
i.
18. recte pro certe h.
20. pro ubi
:
ultra bcg,
\u\ldefh;
ib.
i ste ceteri, videtur om. cegh.
27.
in textu Pellagii,
al. m.
Paschasii
d.
29.
patet
h solum;
ib.
ut pro nec
*
3o. hinc bdf, om.
ag ;
ib. plane
ceteri.
3i. temp. om.
i.
4, 9 et
19. Complura verba omissa vel mutata
sunt.
17. Cf.
Joh.
II,
1,
2.
22.
Cant.
5,
12.
28. Decretum
in Corp. iur.
can. c. 4. d. 17 sub nomine
Gregorii
citatum.
Cf. Friedberg
I,
5i,
C.
IV. Notationes
Corr.
29.
Corp.
iur.
can.
I, 5i
(c. 4. d.
17).
Glossa legitur in
editione Corp, iur. a. i5o6,
f.
i5 b
. 3o,
3 1. ibid.
I,
9*36,
(c.
20,
C.
2 3,
q.
5).
Glossa
1.
c.
in
nota
pracced.
f.
28 i b
.
