---
page: "50"
pdf_page: 91
---
5o
JOHANNIS WYCLIF
[CAP.
IV.
evacuare
peccata
obstancia
et
inniti
racioni
scripture;
unde
ut
alias
dixi,
oportet
spiritum
sanctum
tales
continue
inspirare.
Eleccio vero inprovida videtur michi
in
ambiguis
inniti
eleccioni
secundum
tradiciones
hu-
manas,
ubi
pars
alia
de
lege
dei
patule
est
secura.
Et 5
sic
videtur
michi
quod
omnis
eligens
quo
ad statum
vel
modum
vivendi
aut
operandi
in
statu
secundum
tradiciones
humanas,
dimissa
via eque
facili
et
patula
secundum
legem
dei,
peccat
graviter,
licet
ignorancia
ex
peccato
priori
per graciam
dei in pluribus excusatur. 10
No elections by Et sic videtur michi quod nulle eleciones pure secundum
traditions^are
tradiciones humanas
sunt
licite,
sed implicans se in istis
lawful.
ubi
posset
secundum
legem
dei
supersedere
a
talibus
peccat
graviter,
et sic videtur
michi quod adinvenciones
omnes hominum
preter
fidem
scripture
sunt secundum 15
plus
vel minus
culpabiles.
Et
sic
videtur
michi quod in
principio argumenti verum concluditur, cum melius foret,
quod
tota
natura
humana
regularetur
pure secundum
regulam
ewangelii,
subducta omni
lege humana adiecta,
quia
ex
fide
deus
prescius
omnium futurorum
tradidit 20
per Christum
et
suos
apostolos complecionem
legis pro
beatitudine
acquirenda;
quomodo
ergo
non
superfluit
quo ad hunc
finem
superaddere
novam
legem?
Unde
videntur
esse
discipuli
antichristi,
qui
dicunt quod tam
necessarium
est
superaddere novam legem
legi
Christi,
2 5
quam
necessarium
fuit
legem
Christi
superaddere
legi
veteri.
De
isto
alibi.
Et
ita
concedo,
quod
status,
statuta,
et
ritus
adiecti
secundum
tradiciones
humanas
i. racione
bce.
5.
in textu paciencie,
al. m. patule a,
paciencie bcefg;
ib.
secula abg.
8. via
al. m.
a, om. cdefg.
10.
priori
al. m.
a, om.
g.
ii.
tradite
pure
ag.
i3.
in textu
prcter,
al. m.
posset d;
posset
hi,
potest
ceteri.
i5.
post
fidem
i.
18. quam
tota
eleccio
reguletur'
(eleccio al. m.) h, reguletur e.
ip. legem (al. m.), cwangelii h.
20. quia —
tradidit om.
i.
21. pro om.
1.
22. In codice
i solo post acquirenda
haec
intercalata
sunt
verba:
quia
debet
dignior
quo
ad
graduacionem
scolasticam
preferri.
Sed
nec
noc
vacuat
legis
blasfemiam nec
iustificat
declaracionem papalem, cum
sepe
non graduatus
sit superior
et Iiabilior
ad regimen animarum. Tercium
vero genus heresis symoniace quod potest
papam contingere,
est inordinata volicio preficiendi curatos ecclesie propter
comodum temporale;
et
ista symonia
infinitis modis potest
ius Christia-
nismum
late
inficerc.
Et per
ista patet solucio ad primam conclusionem
Luciferi negando ipsam
ut summe
hereticam.
Et
quantum
ad
racionem
informem
patet quod
solus deus
est dominus qui peccare non
potest,
cui
compeiit qnomodocunque voluerit
uti
suis. Et quantum ad minorem patet
quod papa cxistente iusto habet
titulum
ewangelicum
ad usum omnium
tcmporalium
ecclesie
militantis, nec est pompandum de
isto, quia quilibct
conversans
ipso
iustior
habet
titulum
veriorem;
sed
pretcr
hoc
habet
litulum
serviendi
ecclesic, ministrandi,
gubernandi
et
dispensandi secun-
dum ewangelium bona
ecclesie,
quod
est valde alienum
a manerie domi-
nandi.
In
isto papa
potest errare
faciliter per Christum
et suos apostolos
complecionem
legis
pro
beatitudinc
acquirenda.
24.
esse
al. m.
h.
2'k
27. legcm vetcrem
e, ad legcm vcterem
ce/eri.
28. statura abg.
