---
page: 10
pdf_page: 51
---
DE   SIMONIA.
CAP.
I.]
contra   ipsam   graciam   gravissimum
tempore
gracie
legis
peccant   membra
cum
peccatorum.
gravius
diaboli
Et
gracie,   quam   tempore
nature
tempore
pec-
legis
legis
symoniacis
Matth.
Christus
signanter
caverant,
dicit
10,
terre   Sodomorum
5   quod
die
in
iudicii
tollerabilius
erit
quam   populo   eicienti   dignos   prepositos.
Et   in   signum   de-
testacionis   huiusmodi
peccati   Christus   legitur   bis   intrasse
templum
Matth.
dominus,
Joh.
ut
et
scilicet
et
templo
mercantes
iustissima
notabilissima
figura
et
in
....
...»
quidam
quod
Avignon   the
iuvante
Et
hinc
seculari
ioeiecisse.
dicit
source   of
mdus,
quo-
Avinonicus
symonie,
brachio
ex
se
fons
simony.
dammodo
Qui   enim
solebant   columbas
ven-
dissipatur.
mercaturam
quoad
pinguiorem
de
cathedris
dere
suis
et   es   quod
solebat   formari   per   eos   de   bonis
sunt
deiecti,
i5pauperum
ne
per
absconditas,
Christus
vias
effudit
communicent
Sed   timeo
mensis   eorum.
de
in
illud
illa
5   'quod   lepra  Naaman   adherebit
prophecia   Elizei   4   Regum
in   sempiternum'.   Cum   enim
necesse
et   semini   suo
Jesi
habere
symonie
lepram
ecclesiam
ut
spargi
in
et
sit
20   mineram   unum
cubiculum,
enervata
parte
capitale
in
timendum
quod
minera,
in
surrepsit
alia;
ista
et
est,
invalescent   ambe
penam
plus
peccati
vel
in-
altera,
et
penam
ecclesiam
peccati
absconditi.
prioris
ficient
in
.....
Sed   unum   audeo   prophetizare,   quod   continue   durabunt
War   will
continue   as   long
et   regnum   as   simony   lasts.
contra   gentem
23   preha,
quibus   consurget
gens
adversus   regnum,   quam   diu   ista   pestis   symonie   duraverit.
Nam   per   istam   lepram   potissime   discontinuantur,   fedantur,
inficiuntur   membra
et   per   consequens
sepa-
ecclesie
et
racio   quare
hec
Et
rantur
rege
capite,
pacifico.
est
3o   tam   crebro   vocatur   heresis   aput   doctores   et   leges
ecclesie
et   Quicunque   et   Cum
1,   Qui   studet,
1,   questione
ut   patet
decretalium   De   Symonia
cap.   Quociens
liqueat
in
et
cum
Et   hinc
3,   Reg.
multis
legibus
i3
similibus
sic
eis.
7.   modi   om.
in   textu   merca-
scil.   om.   afg.
est   h.
ceteri.
8.
9.
5.
10.   quidem
al.   m.   mercantes   a;
11.   Avinoni-
ib.   nobilissima
tores,
h.
i.
i3.   quo   om.   i;   ib.   mercimoniam
cus   h,   armonicus   ceteri;   ib.   nidus   hi   soli
i.
ne   communicent:   ne   contractent   d,   ne   com-
16.   pro
14.   eiecti   ceteri.
i5,
in   textu   communic,
mitterent   h;   qua   tractarent
al.   m.   contractarent   a.
i;
suis   pro   eorum   i.
20.   mineram   eh;   maternam
17.   adherebat   i.
16.
cd,
matronam
21.   minera   hi;   minima
ib.   enumerata   pro   enerv.
ceteri   ;
i.
22.   peccati   h   solum.
26.   durabit   ceteri.
24.   prophetare   ceteri.
ceteri.
3i.   Quecunque   bcg.
27.   discontinuam
est   om.   h.
29.   regno   bcdf;
ib.
i.
5   ag   ;
32.   25   pro
5   decret.   D.   S.   Quoc.
3   om.
et
et   in
ceteri.
3i.
ib.
ib.   Rom.   pro
abcef;
Reg".   aeg.
4.   Matth.
Matth.
Joh.
i3
seqq.,
i5.
21,
12.
10,
8.
2,
c.   n,
4   Reg.
3i.   Corp.
36   1
36o,
can.
27.
17.
iur.
5,
I,
(V
Corp.
C.
750
can.
i3,
12,
iur.
32.
5).
1).
I,
1,
7,
3,
Reg.
33.
i3,
33,
34.
