---
page: 11
pdf_page: 52
---
JOHANNIS   WYCLIF
io
fCAP.
I.
manum   Jeroboam
'Quicunque
implere
volebat
dicitur:
'Propter   hanc
Et
sacerdos
excelsorum.'
sequitur:
fiebat
causam   domus   Jeroboam
et   deleta   de
eversa
super-
est
vendicare   vendicionem
ergo
Illum
oportet
terre.'
ficie
sacerdocii   Christi,   qui   sic   vendicavit   vendicionem   sacerdocii   5
Et   eadem
ydolorum.
de
consideracio
ordinibus
est
reli-
giosorum,
de   universitatibus   studiorum,
et   de   inordinatis
omnibus
commutacionibus
privatorum
collegiorum.
In
istis   oportet   esse   symoniam,   cum
enim
exorbitant   a   lege
symoniaca
kalende   10
pravitas
Christi,
in
est
sic
et
eis
future.   Namque
ruine
Simoniacal
debilitacionis
vel
religiosos
inter
abuses   amone
...
....
,.
lliicite   commutan;
ln   um-
dona
dicitur
dei
spiritualia
religious,   and
in   umversities.   versitatibus
mer-
graciarum
dolosos
plus
dicitur
circa
alia   media   communicari,
de
aulas
caciones,
circa
ut
et
pauperibus
peccunia
pueris
pretextu
vendicionis
plus   i5
subdole
exhausta;
vero
dicitur
privatis
in
collegiis
sit
edificancium   Syon
personarum
et   peccatum
accepcio
in
cum
omnia
sanguinibus
Et
dissolvunt
laborare.
ista
ordinem
pacem,
necesse
ipsa
sancti
spiritus
est
et
sic
iuxta   testimonium   Christi   Luce
i   desolari.   'Omne,'   inquit,   20
'regnum   in   se   divisum   desolabitur   et   domus   supra   domum
Cum
enim
sanctus
cadet.'
discipline
effugiet
spiritus
quod
regna
oportet
patet
ex
divisa
se
in
ficticias,
sic
cum
quem-
Et
absencia
oportet
consolantis
desolari.
eciam   a   se   ipso,   25
cunque,
discordare
qui   discordat
a   deo,
patet   quod   una   familia   super   aliam
corruet   et   destruent
Et
contractus
plus
reciproce.
sese
destruit
nichil
sic
regna,   ymmo   ipsum
quam
Christianismum,
heresis
et
per   quam
quia   tollit   graciam
symoniaca,
spiritus
sancti,
continuarentur   membra   ad   invicem
et   cum   Christo.
Ideo   3o
idem
in   bona   communitate
est   seminare
heresim
et   ab
humorem
consequens
herbido
per
subtrahere,
orto
et
ve
destruere
ve
virencia
radice;
eius
genti,
in
et
sic
in   communitate   seminare
et   ve   homini,
loco
qui
nittitur
heresim   symoniacam,
defendere
35
fovere.
vel
Possunt   enim
fieri   raciones   ad   detestandum   hanc   here-
Goodwiii
oX^romcVom   s  * m   P  r i mo   ex   noc
;   quod   inpossibile   est   pacem   vel   salutem
nisi   ex   bona   voluntate
mediatorem
ad
adesse   Christiano,
goodwill
to
Christ.
vlita bus   corr.   ex
7.   pro   de:
et   acdfgi;
ib.   universalibus   g,
vlibus
a.
10.   causa   tollcnde   pro   kalende   d   al.   m.
ruine   alias
sentencie
sen-
b,
ir.
tencie   pro   ruine
i3.   universalibus   abfg.
effigiet   a.
22.
23.
e.
iicti-
12,
32.   honorem
ciam
29.   et   h   solwn.
27.   contratas
h,   contractas
i.
i.
1.
34.   in   comm.   om.
ib.   struendum   pro
36.   pro   enim   autem
ceteri  ;
h.
37.   ubi   pro
detest.
nisi
h.
1.
Luc.
20.
11,
17.
