---
page: 12
pdf_page: 53
---
DE   SIMONIA.
CAP.
I.]
et   hominum   Christum   Jesum,   ut   patet   Luc.   2
;   sed   hoc
dei
maxime
bone
ad   Jesum,
vicium
contrariatur
voluntati
paci   hominum
ergo   ipsum   maxime   opponitur
saluti.
et
Minor
venit   humillime
ex
qui
patet
Christi,
pati
factis
nedum
tamen
Judeis
gentibus,
severe
5   a
exarsit
et
et
cum
peccatum,
hoc
sed
contra
contra
figuram,
eius
manu
de
propria
facto
funiculis
figurantes
flagello
symoniam
de
templo,
Et
fugavit
ut
Joh.
dicitur
2.
fla-
quod
hanc
committentes
gellum
heresim
illud
figurat,
quibus   innodantur
iopropter   funes,
in   secundo
ad-
in
ea,
Item
ventu
sunt
Christi
pro-
insolubiliter
flagellandi.
porcionaliter   ut   peccatum
sonat   ad   dei   contemptum,
plus
est   ipsum   amplius   puniendum;   sed   huiusmodi   est   symonia,
ergo   etc.   Namque   symoniaci   .nedum   vendunt   iusticiam
et
si   quis   duceret   ad   forum
i5graciam   pro   vili   precio,
pro
ac
vili   precio   iumentum   et   servum   vendendum,   sed   Christum
qui   est   persona   iustissima,   quantum   in   ipsis   est,   inhonestis-
ad   primum
Et   quantum
sime   comedunt
et   consumunt.
Simoniacs   are
_..
....
worse   than
notat   Pansiensis,   quomodo   hn
symoniaci
excedunt
Sca-
iscariot.
qui   in   occulto   vendidit   veritatem
personis   gravibus
20   rioth,
symoniaci
corpore
sed
mortali,
faciunt
con-
toto
in
in
trarium   tam   quoad   filium   quam   quoad   spiritum   sanctum.
Sufficeret   autem   symoniacis,   quod   Christus   semel   venditus
ad
passionem
pro
nobis
ab
sed
ductus,
et
et
est
illis
hoc   factum
'Tunc
quia
25   comeditur,
Joh.
post
dicitur
psalmi   68,   quod   de   Christo
sunt   discipuli
recordati
illud
dicitur:   "Zelus   domus   tue   commedit   me."   Ubi   patet   quod
alloquitur   deum   patrem   pro   iniquis
Christus
sacerdotibus
de   sua   ecclesia,   quorum   fervens   invidia   Christum   comedit,
3o   quando
menciendo
quando
vitam
eius
corrodit,
vel
Christum,   qui   secundum   apostolum   2   Cor.   5   est   peccatum,
pro
comedit
oblacio
peccato,
pinguibus
in
id
est
oblacionibus
fidelium
plebi   viaticum
reddit
et
legis
dei.
Ad   quem
sensum
Gregorius   Omelia   17
exponit
beatus
illud   Osee
mei
35super
ewangelia
populi
'Peccata
4:
co-
medunt.'   Et   istud   est   esus   turpissimus,   quia   primoChristum
1.   ut   om
6.   figuratum
4.   humiliter
5.   gentilibus
celeri.
be.
i.
i.
14.   ergo   codices,   puto   autem
fines   h;
i;   indurantur   ceteri.
ib.   innod.
16.
17.   pnma   iusticia
ib.   1   nedum   om.   adeg.
etc.   addendum   esse   ut   p.   12,   9;
18.   Et   hoc   quantum
al.   m.   corr.   ex   prima
ceteri,   persona
ceteri.
d.
22.   quoad   om.   bdeg   ;
ib.   sanctum   om.
3i.   2   h   solum   exhibet.
32.   hoc
h.
al.   m.   viaticum   a;   matrem
in   textu   matrem,
33.   viaticum
est
ceteri.
i;
dfg;   maciem   bceh.
i   solum.
beatus
36.
iste   ceteri.
34.
Luc.
pag.   8
Joh.
not.
Cf.
8.
i5,
18.
18.
14.
2,
2,
1.
De
pag.
Joh.
Avaritia,
Ps.
25.
20.
10.
68,
'jV.
17,
2,
35.   Osee   4,   8,
34.   Migne,
3i.   2   Corr.
1   142
c.   76,
21.
(8).
5,
1.
