---
page: 13
pdf_page: 54
---
JOHANNIS   WYCLIF
12
[CAP.
I.
et   secundo   quia   membra   Christi,
quasi   evomendo   eiciunt,
que
remor-
acute
medicinaliter
illos   ex   caritate   arguunt,
in   nomine
sic   ubique
corpore
dent
corrodunt,
ac
et
et
sine   medula
remanet   populus
arida
ut   ossa
et
sic
forti-
tudine
spirituali.
quantum
peccatum
magis
Item
contrarium
Simony   most
.....
in
est
...
directlyopposcd
quam
,•
divme,
per
conquereret
ordinacioni
legi
et
sibi
to   God's   law.
manu
de
de
ecclesiam
tanto
sceleracius;
diaboli,
est
Deus   enim
sed   huiusmodi
est   symonia,
ergo
ordi-
etc.
per   quam   pugiles
navit   legem,
clerici,   10
sue,
id
sortis
est
est   symonia
sed
asimilarent   sibi   laicos;
con-
directe
isti
ubi   enim
dicit   Math.
deus
traria;
'Gratis
accepistis,
10.
:   quod   non
symoniacus
defendit   contrarium
gratis   date,'
spirituale   donum
dare
debet
propter
retribuci-
dei,
nisi
onem   temporalem   vel   comodum;
et   sic   committitur   blas-   i5
et   omnia   genera   viciorum,   et   hec   sunt
phemia,
apostasia,
ideo   nimirum
symonia
directe   contrarie   radici   virtutum
contraria   tam
perdit   de
virtuoso
plus
principio
directe
membris   ecclesie.   Ideo   signanter   dicit   PetrusAct.   8:
'Pec-
cunia   tua   tecum
sit   in   perdicionem.'   Ideo   dicit   Parisiensis,   20
quod   symoniacus
Christum
nititur   super
ho-
infringere
stium   domus   dei,   quod
19,   quando
figuratum
est   Genes.
domus
Hec
Sodomite
voluerunt
Loth.
infringere
fores
rem
autem
sodomia,
quia
plus
periculosior
circa
est
sacram
ex   sanctitate   simulata   iniqui-   25
comit-titur
callidius
geminata.
Et   hinc   Christus,
et   pastor
custos
ecclesie,
tas
ad   figurandum,   quod
dixit   se   esse   hostium
Joh.
eius,
10,
pro   pace   domus
servanda
debet
introitus   preposito-
dei
rum
Et
hinc
Joh.
observari.
dicitur
diligencius
20,
in-
discipulos   ad   denotandum,   3o
ad
suos
trasse   ianuis
clausis
quod
contra   symoniacos
introitus   prelatorum
debet
ser-
1   2   decrevit   dominus   utrum-
Et
hinc   Exod.
vari
clausus.
postem
que
sangwine
quasi
agni
diceret:
hostii
tingi,
sangwine
Abiuro
sangwinis
qui
agni
virtute
dei,
illo
2.   menda-
al.   m.   a;   obiciunt   h;   abiciunt
1.   eiciunt
/;   eiciunt
celeri.
al.   m.   medicinaliter
ac   corpore
mendaciter,
in   textu
citcr   celeri;
d.
3.
7.   pro
om.
al.   m.   d;
ib.   utrobique
ac
corp.
ceteri;
ut
ceteri.
4.
i.
ib.   omnium   pro   enim
etc.   h   solum,   d   al.   m.;
g.   ergo
dei   adfg.
divine
i.
alia   genera   peccatorum
ib.   commituntur   bcd.
10.   hoc   est   ceteri.
et
i(5.
ib.   sunt   i   solum   ;   hoc   est
20.   dicitur   perYsa.
17.   contrarium   h.
ceteri;
c.
24.   Sodoma   i.
afg;   dicit   Pysa   de   ;   dicitur   per   Parisiensem   b.
26.   in   textu
eius   om
al~.   m.   geminata   ag   ;   geminatur
29.   dicitur
gcnitiva,
27.
i.
i.
33,   34.   tangi/gv
3i.   contra   om.
in   textu   abiuro,
beh,
dicit   cd.
h.
ib.
al.   m.   adiuroa;   adiuro
i.
Matth.
Cf.   pag.
Act.
20.
not.
20.
12.
10,
8.
19.
8,
8,
De   Avaritia,
Genes.
pag.
27.   Joh.
22.
73.
19,
10,
9.
c).
7,
32.   Exod.
29.   Joh.
26.
22.
20,
12,
