---
page: 14
pdf_page: 55
---
DE   SIMONIA.
CAP.
I.J
eam
nomine
ne
redemit
pa-
ecclesiam,
quis
intret
in
simulacione   in   nomine   huius   agni;   quod
sine
storis,
nisi
fit   quando   de
carne   et   sangwine
huius
agni
pascit
oves,
ad   sangwinem   amat
Et   non
Petri   usque
instar
eas.
et
5   obstante   quod   Christus   nedum   exponit   se   in   medio   hostii,
tamen
hostium   ad   excludendum
sed
ponit
inhabiles,
se
furantur
subintrant
qui
latrones
fures
adulteri,
et
et
et
et   quod   pessimum
spoliant   thesaurum   ecclesie,
pro-
est,
cum
tam
patrimonio
creant
carnaliter
crucifixi
filios
loquam
perturbant   pacem   ecclesie,
nimis
qui
spiritualiter,
a   deo
generare
quia
oportet
alienos
pacis
Belial
filios
discordias.   Nec   moveat,   quod   Ghristus   est   inpotens,
quia
contumeliis
permittit
scurras
intrare
afficere
sic
sic
et
sponsam
secundum   legem
nunc
suam,
agens
quia
pa-
legem
ponens
i5ciencie
dat
sapiencie
in
discipline,
et
bene   quam
tam
male
hominis
potestate
libera
facere.
Sed
qua
maculantes
contra
furens
veniet
rex
dies
in
Nam,
suam
sponsam
severissime
ut
Simoniacal
iudicabit.
dicit
priests
sacrifice
racit   deum
rarisiensis,   symomacus   nedum
/»!•
r,
nutnre
..
nlios   fcod
to   an   idol.
filios   diaboli   permittere   exhereditare
20   adulterinos,
et
filios
sed   deum
patrimonio
de
suo
suos
permittit
crucifixi,
ymmolari
ydolo
persone
reverencia
sine
vel
loci
et
symoniam
quando
enim
committi
pro
permittit
quis
in   quo
peccunia
ministrat
celebrat
vel
in
spiri-
officio,
nedum
facit   peccuniam   deum   suum,
sanctus
2   5   tus
datur,
ymmolat
ambas
ydolo   quod
sed
personas
honorat.
sic
Nec
eciam
timetur
ad
presencia
angeli
ex
Christi
vel
quod
symoniam,
committere
pravitatem
excedit
altare
et   hec   minera
originalis   causa   refrigescencie
dyaboli,
est
3o   caritatis.   Quod   notat   Parisiensis   figuratum
fuisse   per   hoc,
quod
annos
per
qui
70
ignis
captivitatis
sacrificii,
est   Anthiocho
Babilonice
sub
extinctus
vixerat
aquis,
2).   Nam
Machab.
vendente   sacerdocium   Yasoni
et
(2
martirum
sub
aquis
pauperiei
tribulacionis
latuit
et
postquam
35   sanctus
sed
ecclesiam;
spiritus
vivificavit
et
dotata
extinctaque
dignitas
venalis
ecclesia,
est
est
host.   patrimonio   sed
5.   exposuit   a,
6.   posuit   a.
i3.   scurras   ghi,
i.
18.   cum
19.   Ys(aia)s   a;   Pysa   de   ;   Parysa   g;
feras
ceteri.
dicit
ib.
i.
deum   om.   abfg,
al.   m.   add.
filios   suos
adult.
de.
20.
scilicet
21.
19,
i.
3o.   pro   fuisse:   esse
pro   suos
3r.   70   h
refrigencie
ceteri.
bc.
29.
bc.
2   Machab.
solum.
32.   Matth.   ai   ;
et   20
2   hic
ut   dicitur
10
33.
et
i.
v.   26,   post   Babilonice   intercalatum   est   in   ceteris
om.,   ante,
codicibus;
ib.
35.   vivificavit   ch,   corr.   eArunivit   de;   univit   ceteri.
pauperii
36.   dotatur
h.
est   om   ch.
adfg;
ib.
De
pag.
pag.
3o.
Cf.
not.
Avaritia,
75
Ibid.
19.
8,
33.   Machab.
20.
1,
