---
page: 15
pdf_page: 56
---
.TOHANNIS   WYCLIF
[CAP.
II.
propheciam
Et
Matth.
caritas
iuxta
Christi
24.
est
Blindness   of
tam
non
quod
crebro
obstante
ex
scripture
di-
fide
citur   dominis   temporalibus   huiusmodi   periculum
et   tan-
eis   medium
et   prosperum,   tamen
salubre,
gitur
facile,
deus
causa
huius
pulvere   5
cecavit
eos
dei
seculi
in
sic
proprium,   quod
temporalium   et   afteccione   ad   lucrum
in
causa
causa
sed
sunt
vecordialiter
diaboli
dei
in
ligati,
debellandum
ad
questus
Christianos
gracia
fastus
et
currunt   precipites.   Symonia   itaque   est   causa,   quare   magna
emortua.
pars   vocate
frustratim
ecclesie
iacet
IO
GAP.
II.
Sed
sit   nocior,   obicitur   contra   dicta.
pestis   predicta
ut
Sophistical
Videtur   enim,   quod   descripcio   symonie,   quam   dant   leges
simony.
sit   studiosa   voluntas   emendi   vel   vendendi   aliquod
Defininon   of
ecclesie,
simony   m
the
Quod
spintuali   annexum.
fundatur   super   i5
spintuale
vel
decretals.
dicto   pape
1   Qui
questione
loquitur:
ubi
studet,
sic
1,
studet   donum
mercari
ordine
'Qui
precio
sacro
dei
in
permanere
de
racione
revocari
nulla
aut
posse,
cetero
dubium   non
Et
sophisticando
quia
posset
dicere,
est.'
quod
non
emit
temporale
sed
spirituale
spirituali   20
removendum
fucum
annexum,
hunc
ad
additur
ideo
annexum'
legem
ultima
particula
iuxta
spirituali
'vel
obiecerit.   Ex   quibus
pape
questione
videtur
quis
Si
tam
approbatam
presumpcio
descripcionem
suspecta
2   e   questione
postponere,   cum   sanctus   Thomas   2   a
8   ib
et
quod
ipsam
approbat
sensus
hinc
declarat;
dicitur
et
Et   cum
catholice   deffendendus.
descripcionis   predicte
est
hoc
pro
maiori
quia
declaracione
loyca
variari
in
licet
sic   variatur   in   logica   scripture,   nec   vidi   hanc   descripcionem
expressam
doctore
sancto
lege
nisi   3o
in
ecclesie
vel
Hec   autem
sonat
descripcio
forsitan
tota
in
recitative.
bonum,   cum
empcioni
competit
vendicioni   et
regni
dei,
contrarium
ordinaria
glosa
videatur
dicere
decreti
licet
1.   que   om.   abcd   ;
est   om.   fh.
6.   attencione
bcefg;
textu
in
att.
ib.
m.
12.   contra   pre-
debellandos
recorditer
a.
al.
ch.
aff.
8.
7.
i.
16.   Qui
14.   aliquod   om.   adg.
i5.   temporale
dicta
spirituali
i.
i.
23.   pape   eadem   causa   ceteri;   3   qu.
st.   h   solum   exhibet.
3   bc;
1,   qu.   3   eli
20.   illam^ro   ipsam   h;
obiecerit   beh;   obicit   af,
ceteri;
qu.
obiecit   c.
ib.
ib.   quod   om.
d,   om.
al.   m.
33.   ordinaria
hic
ceteri.
et
i   ;
32.
ib.
i.
decreti   om.   ceteri,
al.   m.   d;
ib.   videtur   ceteri;   videatur   al.   m.   d;
ib.   contr.
eodem
modo,
sed   om.
super
illo   cap.   Ordin.
questione
in   causa
abi,
cef,   om.
d,   om.
cap.   Ord.   g.
cap.
illo
36o   (c.
1.   Matth.   24,
16.   Corp.   iur.   can.
1   1,   C.
12.
1,   q.
1).
I,
23.   S.   Thomas   Aquinas,   Summa,   edit.
7,   C.
23.   ibid.
c.
1,   q.
3.
Parmensis
ubi   vero   de
1  853,
pag.
tractatur
3o,
et
2   5
aliis
III,
t.
rebus.   De   simonia   autem
quaestione
100,   pag.
agitur
362.
ib.
