---
page: 16
pdf_page: 57
---
DE   SIMONIA.
CAP.
i   5
II.]
Cum
regnum
enim
Ordinaciones.
questione
cap.
quantum
quod
tantum
ipsum
habes,
dei
valet
absit,
non   tamen
sed   bona
emi
pro
peccunia,
per
posset
se
Nec
per
videtur
pec-
emibile
voluntate.
aliquid
se
quam
tam
autem
emere
possunt
5   cunia,
aliqui
illicite
vendere   regnum   dei,   cum   Christus,
est   regnum,
qui
fuit
venditus   a   Scarioth   et   emptus   a   sacerdotibus   3o   argenteis,
est   regnum
autem
quod
Matth.
26;
patet
ipse
ut
dei,
ideo   videtur,   quod   reg-
ut   dicitur   Luc.
intra   vos
1   7
est,
mercantes   symoniace   fuit   emptum   et
ionum
dei
inter
illos
venditum.   Nec   dubium,
quin
et   valde   meritorie
studiose
potest   emi   ab   homine
sed   non   civiliter;
vendi
deo,
et
ymmo   videtur,   quod
illi,   qui   emunt   omnia   peccata
divitis
regnum
symoniace
omnis
vendunt
ianuis
sicut
in
dei,
meritorie   secundum   presentem   iusticiam.
agens
i5prescitus
Stat   enim   hominem
et   emere
illicite   quod   non
vendere
habet;   ymmo
quod
omnis
peccans
mortaliter
videtur,
vel   penam   perpetuam;   quod
ad   dampnacionem
emit
ius
cum
patet   quod
emit
valde
valde
spirituale,
sit
illicite
20   illud.   Ex   quo   videtur   quod   omnis   symoniacus   est   hereticus
Si   enim   licet   rapere   regnum   celorum,   evidencius
et   econtra.
potest   quis   iniuste   emere   vel   vendere   regnum   celorum.   Et
:   'A   tempore   baptiste   regnum   ce-
antecedens   patetMatth.
lorum   vim   patitur   et   violenti   rapiunt   illud.'   Et   in   ista   symo-
25   nia   videntur   esse   illi,   qui   vendunt   illicite   indulgencias   et   ab-
soluciones   a   pena   et   culpa   cum   aliis   spiritualibus   suffragiis.
competere   omni   emp-   This   definition
Secundo   videtur
descripcionem
00   W1
1S
quia   omnis
creatura
vendicioni,
cioni
spirituale
vel
est
credimus   quod
et   tamen
spirituali   annexum,
ex
vel
fide
qui   ex   precepto   domini   cibos   emerant,
ut   patet
3o   apostoli,
ex   hoc   commiserunt   symoniam.   Nam   usura
Joh.   4,   non
deo
nec
nec
creature
sed
in
creatori,
licet
est
licita,
cum
symoniam.
committere
deus
Ideo
studiosissime
ib.   quoniam
iu   textu   quod
patet   pro
acg;
non,
quin
e;
valet
i;
2.
ib.   precise   h,   om.  fg   ;   precise
al.   m.   quin   a;   quod
possit
ceteri.
i;
3.
5.   possunt   autem   eh;   poss.   tamen
al.   m.
d,   per   se
licet   poss.
ceteri.
c,
11.   Non   pro   nec   h.
dei   om.
9.   Et   ideo   ceteri.
ceteri.
ceteri.
10.
i"2.   quin   —   homine
al.   m
corr.   ex   symoniace   dh,   symoniace
a.
14.   sibi
11,
recipere   pro   rapere
licet   om.
al.   m.
agit
ceteri.
d,
h.
21.
h,
i5.
c.
evid   —   celorum   om.
22.   evidencius   licet   iniuste   abcg   ;
al.   m.   add.
e.
ib.
c.
et   h   solum;   et   a   culpa
al.   m.   creatura
in   textu
25,   26.
28.
d,
illa
illa,
2.
et   cum
bdli;   cum
pro   creatura
et   tamen   ce   ;
ceteri   ;
ceteri.
et
29.
ib.
pro   quod   g,
al.   m.   quod   d,   quod   om.f;   quia
3o.   emercnt   h.
et   in   textu,
/'.
3i.   commiserunt   ag   ;   commiserant
ceteri.
(c.   n3,
I,   402
Glossa
1.   Corp.   iur.
legitur
C.
can.
in
q.
1).
I,
9.   Luc.
editione   Corp.
8.   Matth.   26,
iur.   i5o6,
i5.
117.
14,
f.
Matth.
Joh.
3i.
20.
21.
12.
8.
11,
17,
4,
