---
page: 17
pdf_page: 58
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.
i6
II.
pro
precio
spiritualissima
vendit
patet
creaturis,
levi
quod
non
quod
bona
symonie;
descripcio
dicta
est
autem   omne
annexum,
corpus
videtur
ex
spirituali
sit
omne
annexum
quod
iusticie   que
corpus
hoc,
est
est
videtur   quod   iudices
Et
ad-   5
spiritualissimum.
ex
isto
et
committunt
illicite   vendentes
crebrius
iusticiam,
vocati
Omnes
enim
symoniam.
per
instancie
tolluntur
The   word
tales
^oc,   quod   symonia   est   inordinata   volicio,   nec   concedo   nec
what
supplies
que   dicit   quod   omnis
is   wanting.
contradico
huic
iniuste
sentencie,
mercans   quantumcunque   seculariter   committit   symoniam,   10
in   quantum   emit   vel   vendit   inordinate   iusticiam.   Symonia
in   sua   generalitate   ex   equo   consequitur   ad   mortale.
enim
descripcionem
convenisse
Tercio
videtur
apostolis
et
sacerdoti,   cum   commutant
suffragium
spirituale
cuilibet
propter   stipendium   temporale,   ut   docet   apostolus
i   Cor.   9   i5
nos   vobis   spiritualia
de   lege
dei   debere
inquit,
fieri:
'Si,
seminamus,   non   est   magnum
si   carnalia   vestra   metamus.'
Nec   aliter   staret   ecclesia.   Et   idem   videtur   de   sacerdotibus
Sed
accipiant   copiosum
stipendium.
qui   arte
ut
instant
istud   tollitur   per   hoc,   quod   symonia   est   inordinata   volicio.   20
Unde   apostoli   docuerunt
facto   quod
illis   fuit   ordi-
in
in
animarum
querebant
salutem
quia
plus
nata
volicio,
populi,   quam   temporale
laboraverunt
quia
stipendium,
quandoque   manibus
parce   susceperunt
ac
transitorie
et
elemosinas   temporales   a   populo   precise   quantum
eis2   5
fuit
populo
ad
ministerium
necessarium
spirituale
utile
et
rependendum.   Unde   videtur   michi   indubie   quod   quando-
is   simony
It
quam
mensura,
more°   cunque
ri
intencione
vel
clericus
alia
receive
really   g ra cia
edificandi   populum,
a   populo
bene-
than   he
spiritualiter
symoniacus
quia   3o
censendus,
diccionem
receperit,
est
vel   ordinem   inordinate   commutat   pro
precio
dignitatem
utrum
mercacione
nec
vulgari
temporali;
vel
refert
illa   commutacio,   dum   tarrien
quantumcunque
tacite
fiat
3.   tunc
al.   m.
d,   creacionis
creaturis
in   textu   creacionis,
cetcri.
1.
8.   contendo   pro
7.   enim   om.   h.
pro   autem
5.   Et   ante   ex   om.
h.
i.
h,   com-
14.   commutant
c,   committante
concedo   bc
et   ex   abfi.
12.
17.   ministramus   pro   semin.
mutans
toll.   abcdgi;
20.   illud
di.
ceteri.
ib.   quod   —   volicio
23.   quod   pro   quia
22.   anime   ceteri.
al.   m.
,•
h.
//
laborant   h;   manibus   propriis   d.   fpropr.   al.   m.   add.)   ;   in   animabus   proprie   h.
recipit,   sym.
elc.   a;   ut   a,
28.   quicunque
cl.   contenciose
24.   parte
27,
i.
vel   mensura   qua   gracia   spiritualiter
intencione   aha
sed   receperit   b;
edifi-
(vel   men-
candi   populum   ordines   reccpcrit,   symoniacus
etc.   c;   intencione
sura   de   temporali   plus   recipit   sive   a   populo   benediccet   in   marg.
al.   m.)   d;
al.   m.   contenciose   e;
in   textu   cler.   inten-
ut   a,   sed   in   textu   intencionem,
dignitatem
intencionem
cionem
al.   m.
sym.   etc,
recipiendi
cler.
recipit,
rec.   gi;   quam   gracia
recipit   sym./;   ut   a,   sed
cont.   plus
spiri-
sacerdocii
tuuliteredilicandi   populum   in   marg.   al.   m.h.
3i.   comittat//.
33.   illaom/l.
Cor.
11.
i5.
9,
