---
page: 18
pdf_page: 59
---
DE   SIMONIA.
CAP.
17
II.]
sacerdote
intencio
inordinata
vel
in
01-   to   accept   an
dignitas
vel
sit
appointment   for
t,tt
Gregorn
decretum
r^
clenco;
loquitur
VII,
sicut
et
which   he
is
quomodocunque
1 "   whicli
.....
unfit
-   P
interveniente
Ordinaciones,
questione
takes   from
he
.'
ahcui   wrong
temporali
obsequio
aliquo
precio,
prece,
vel
motivcs.
persona   que
de
5   persone   impenso,
facto
inhabilis
ut
est
committitur
consequatur
dignitatem
ecclesiasticam,
sy-
Et   sic   quicunque
curatus
monia.
episcopus
presbiter
vel
honorcm
statum
propter
preponderanter
illum
accipit
comodum
symoniacus
hereticus
temporale,
et
vel
est
suum
quamdiu
lopermanens
ad
inhabilis
heresi
in
illa
descripcione
Patet
statum.
illum
ex
officium
servaverit
in   Re-
Gregorii
symonie,
sentencia
beati
videtur
ista
et
posita   sub
hiis   verbis:
1,   questione
1,   cap.
Si
gistro
qnis,
nec   a   clero   popu-
sanctis   pollens   moribus,
'Si   quis   neque
1   5   loque   est   vocatus   vel   pulsacione   coactus,   impudenter   Christi
sacerdocium   iam
cor-
facinore
polutus,
iniusto
quolibet
comuttatu,
amore,
precibus
sordidis
sive
oris,
dis
vel
munusculo
sive   manuali
fraudulento
epi-
sive
servicio,
animarum
non
sed
sacerdotalem
scopalem
lucro
seu
dignitatem
acceperit
20   inanis
in
avaricia
fultus
et
glorie
reliquerit   eumque
sponte   non
aspera
peni-
sua
in
vita
eternum
non
dubio
mors
procul
in
invenerit
tencia
istis   patet   ulterius,   quod   quicunque   religiosus
peribit.'   Ex
assumpserit   dignitatem   vel   ordinem   abbatis   vel   prioris,   pre-
vel   exproprietarie
25   lacie   vel   gradus   religionis   possessionate
mundanam,
prosperitatem
dignitatem
propter
aut
plus
ut   mundum
quam
paupere
propter   devocionem
in
vita,
quia   symoniacus
anathema,
hereticus
in
deserat,
et
est
omnis   talis   facit   aliquam   commutacionem
ingressu;   nam
alium,   dando   homini   cifum,   coclear,
3o   illicitam
per   se
vel
preces,   vel   spem   comodi   temporalis
pro
spirituali   gracia
merendi   beatitudinem,   quod   est   abiectissima   symonia.   Et
creditur   quod   ab   episcopo   usque   ad   ruralem   presbiterum
ceteri,   VII   om.   h.
3.   Ordi-
2.   Origcnis   a
;   Grcg.
illa   dign.
sit
i.
1.
4.   prccio   om.   ag   ;   pr.   vcl   ohs.   i.
nacioncs   dh   ;   Ordines   ceteri;   quacmiqiic
Si   quis   h   solam
8.   prcponderaciter
vid.   essc
dxi.
scnt.
i3.
c.
12.
i.
in   lextu   populoque   est,
al.   m.
14.   pro   nequc   ceteri   nec.
exhibet.
i5.
14,
ib.   inprudenter   dgi.
i5.   pulsativc   bfg;
populo   cstque   a;   pop.   estque   bceg.
e,   om
libet   aceg   ;   qui   licet   b.
c,   ceteri   assumit;
16.   iam   h   solum,
ea
qiii
in
al.   m
21,   22.   eumque   —
in   marg.
inven.
a.
17.   sordibus.
sive
dfi.
19.
penitenciam   g.
ex
asperam
pcnitenciam   bcef;
penitencia
corr.
cef;
21.
se   aut   per   ag   ;
3o
vel   ante   prioris
23.   Et   ex   bce.
vel
ceteri.
oni.
24.
al.   m
cifum
om.
homini   i;
m.
ad.
ccieri;
alium
pcr
a,
al.
ib.
i;
ib.
32.   emendi
3'.   prcces   om.
/.
i.
i3.   Corp.   iur.   can.
I,   402
2.   Corp.
1   13,   C.
iur.
(c.
q,
1).
I,
1,
Haec   neque
cf.   ibidcm   notam
iGqf):
qu.
403
C.
ii5,
1);
(c.
1,
Greg.   Magnum
VII,   neque   apud
sunt
in   Opp.
inventa.
Gregorii
