---
page: "6"
pdf_page: 47
---
6
JOHANNIS WYCLIF
[CAP.
I.
quia
sepe
ipse cum
cardinalibus
suis
fit symoniacus
et
a
brachio
seculari
depositus
virtute
primi
pape.
Ideo
absit, quod
fallacia
antichristi
seducat
mundi
principes
et
claudat
tela aranee manus
suas,
ne
ex
defectu
iuva-
minis sui
et matris ecclesie vadant ad infernum precipites. 5
Improper ways
Residuum
autem
conclusionis
patet
notando
omnes
proinotion.
8
curatos,
qui
per
media
illicita
impetrant
beneficia
a
papa, notando
eciam omnes
episcopos
vel
clericos,
qui
ex ministerio,
rogatu,
vel
litteris dominorum
secularium
indigne ad
beneficia
ecclesiastica
sunt
promoti;
et
no- 10
tando eciam tercio omnes ministros prelatorum, cognatos,
vel
quomodolibet
confederatos,
qui
vel
ab
ipsis
vel
mediacione
eorum
illicita
sunt
promoti.
Et
paucos
vel
nullos
prelatos
ac
curatos
invenies,
qui
non
sint
These heretics
heretici.
Et tamen
illi more
latronum, more sacerdotum i5
pr<
faithful.
C
blasfemiam
Christo
inponencium,
et
generaliter
more
antichristi membrorum
impetunt
fideles
citissime
super
heretica
pravitate,
et
dimissa
lege
Christi
statuunt
sibi
unum capitaneum avarum,
in cuius
iudicio
false fingunt,
quod pendeat totum, quod in illa materia est credendum. 20
Et
ille
communiter
est
ignarus
ac
cupidus
in
eadem
dampnacione cum
hereticis
scole
sue,
et tamen
dimisso
Christo cum suis legibus,
eius iudicio et legibus
innititur.
Twootherkinds Et preter istos hereticos sunt duo alia hereticorum genera
°I. Friar"'
que
dampnabiliter
sunt
culpanda,
scilicet
exproprietarie 25
viventes,
ut
fratres
et domini
seculares.
Primi enim
in
predicacionibus,
in privatis
exortacionibus,
et in
consiliis
vel
confessionibus
de
ista
materia
obmutescunt.
Nec
dubium,
cum
isti
speculatores
debent
scire
et
accute
suadere
oppositum,
alioquin
ex
consensu
gravissimo 3o
II. Rulers who sunt
proditorie
accusandi.
Ultimum
vero
genus
sunt
simoma.cs.
seculares domini,
quasi heresiarche,
qui nedum
tacent in
suis
bonis
contra
iuramentum
factum
ecclesie
atque
officium
limitatum
a
deo,
sed
symoniacos
hereticos
faciunt,
fovent,
et defendunt;
et multi tales
in
casu quo 35
instructi fuerint
et non excecati per hereticos, destruerent
visibiliter hunc
errorem. Sed
sicut
mutitas
non
excusat
nos,
quin debemus hec
illis dicere,
ita eorum
ignorancia
non excusat eos,
quin,
nisi se correxerint,
sint dampnati.
I. pro ipse:
ille
ceteri,
5.
principcs precipites
i.
11. eciam om.
ceteri;
ib. quod omnes
i.
i3. ipsorum
illicite
i.
14.
prelati
heretici
acefgi;
prel.
cancell.
d.
i5. cum pro tamen abd.
20.
ista ceteri.
23. innituntur ceteri.
25. que, sunt om. adfg.
26.
ut dom.
fr.
sec.
i.
33.
in factum dfg;
in ras. a.
3j.
visib. om.
i;
in textu
visib.,
al. m.
verisimiliter
d.
3o. dnmpnnndi
ceteri.
