---
page: 19
pdf_page: 60
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.
18
II.
mendicum
qui   non
pauci
sunt
presbiteri,
vel
nulli
vel
symoniaca
super   pauperes,
qui
sed
sunt
heresi
irretiti;
blasfemia,
sunt   in   paucis
capi-
parvis
currit
heretici,
et
maximi
tales   autem
expensas
per
seculares
heretici
et
sentencia   vene-   5
Et
deludunt
ista   videtur
ecclesiam.
esse
Non
solum
rabilis   Bede
questione
venditores,
cap.
sunt   columbarum
'Non   solum
venditores
ubi
dicit
sic:
faciunt   domum
et   domum
qui   sacros
negociacionis,
dei
ordines   largiendo   precium   peccunie   vel
vel   eciam
laudis,
gradum
verum
quoque
qui
inquirunt,
honoris
vel   10
hii
spiritualem   quam   domino
graciam
largiente
ecclesia
in
perceperunt   non   simplici   intencione   sed   cuiuslibet   humane
retribucionis   causa   exercent   contra   illud   apostoli:   "Si   quis
ministrat   tamquam
loquitur   quasi   sermones
ex
qui
dei;
virtute   quam
in   omnibus
honori-   i5
deus;
administrat
ut
Quicunque
nolunt
ergo
deus."
sunt,
tales
ficetur
si
veniente   domino
ista   de
de
auferrant
ecclesia
auferri,
actibus   suis,   ne   faciant   domum   dei   domum   negociacionis.'
cautus,   quam
Et   ex
intoxicata   et
istis   potest
cogittare
Evil   caused   by
sitnoniacal
excommunicata
quia   20
sunt   regna   per
prelatos
hereticos,
priests   and
~i
et   omnia   genera   sacerdotum.   Nam   super   Ag-
symoniacos,
prelates.
geum   prophetam   dicit   Jeronimus   et   ponitur
1   questione
hereticorum   omnium
'Sic   populus
in
cap.
Sic:
est
iste
dicit   dominus,   omne   quod   fecerunt,   quod
conspectu   meo,
pro   23
vota   pro
michi
obtulerunt,
pacifica
salute
vel
vel
elemosinas
holocausta
peccato
ieiunia
vel
vel
sive
sive
corporis   castitatem,   contaminata   erunt   in   conspectu   meo.
Quamvis   enim   sancta   videantur   specie   sui,   que   offeruntur,
tamen
illo   qui   pollutus   est   in   anima,
sunt   ab
quia
tracta
Et   idem
poluuntur
sequenti,   3o
omnia.'
capitulo
patet
in
racio   communis
quod
quicunque
Et
Odit
docct,
deus.
quicquid
peccat
pregravatus
mortali
mortaliter,
fecerit,
Simoniacs   arc
y mo
n0t
non
quod
sacerdotes
sunt
videtur,
nisi
tales
pnes?s
Quicunque:
Gregorio
questione
cquivocc,
dicente
1,
3   cap.   Non   solum
34.   mendicum   df»h,   modicum
qu.
celeri.
6.
dicit:   Non   solum
dicit   abcefgh   ;
etc.   h;
venditorcs
ubi
ut
ut
9.
l"C-
i.
10.   in   textu   gloriam,   al.   m.   gradum   d,   gloriam   ceteri.
quirunt
n.   per-
h.
12.   cum   pro   causa   abdg.
om.
al.   m.
cfg;
cx
cipiunt
a,
h.
19.
al.   m.   corr.   ex   cicius
20.   pcr
tacitus   ceh
;   cautus
d,   tactus
prcl.
ceteri.
22.   dominus   pro   Jeron.
sic   h   solum   ;   cap.
regna   abfg.
23.   cap.
h.
a.   ;   omni
24.   quod   mihi
in   textu   contempta,   al
m.
al.   m.
h.
h.
27.
a;   contcmpta   fg.
28.   vidcantur   ch,   videntur   ceteri.
contam.
ollc-
29.
3o.   idem   dh   ;   ideo   ce   ;   racio
runt
tracta   bch   ;   tacta   ceteri.
ceteri.
ib.
/';
32.   quicunque   om.
3l.   pro   cap.
al.   m.   cap.
in   textu
legc   ceteri;
legc,
d.
34.   Gregorio   in   principio   casue   prime   ceteri.
cctcri   ;   quicquid   pregrav.eeteri.
C.
qu.
417
Pctr.
Ibid.
11.
i3.
11,
4,
(c.
3).
C).
I.
1,
Corp.
I,   38i
qu.
C.
3i.
(c.   Gi,
23.
Ibid.
iur.
3(ii
12,
(c.
1).
1,
qu.
36i
C.
C.
Ibid.
34.
12,
(c.
q.
1   ).
1).
1,
1,
