---
page: 20
pdf_page: 61
---
DE   SIMONIA.
CAP.
19
II.]
'Quicunque   sacros   ordines   vendunt   aut   emunt,
sacerdotes
est:   "Anathema
Unde
esse   non   possunt.
scriptum
danti
Quo-
et   anathema   accipienti,   hoc   est   symoniaca   heresis."
modo
sunt   et   sancti   non   sunt,
si   anathema
sancti-
ergo,
Quomodo
corpus
tradere
possunt?
Ghristi
alios
5   ficare
Qui
maledictus
benedicere
possunt?
accipere
vel
est,
potest?'   Ymo
quomodo
conduceret
plus
prelatos,
tales
sacramenta,
ne
ministrent
benedicant
ecclesiastica
vel
quia   eadem
questione   consequenter
concilium
dicit
sic
quo-
10'Non
hereticorum
benedicciones
accipere,
oportet
quam
magis
niam
maledicciones
sunt
benedicciones.'
Quia   Malachie   2   promittit   dominus:
'Maledicam',
inquit,
hoc
decretum,
'benediccionibus
quic-
dicit
vestris',
est,
per   me   erit   maledictum.   Quod
quid   a   vobis   benedicetur,
quicunque
cognoscit
sane
i5videtur
posse
intelligi,
sic
symoniacos,
super
cognoscere
debet
vos
esse
vel
et
aplaudenter   benediccionem   vel   quam-
hoc   recipit   a   vobis
cunque
meretur
ministracionem
aliam
ut
episcopi,
sic
mandatum
domini
malediccionem
quia
contra
domini,
tibi   sicut   ethnicus   et   publicanus',
20   Matth.
fovet   et
18.
'Sit
oleo   peccatoris.   Quomodo   ergo   non   vergeret
talem
ungit
malum
tam
dispendium,
opus
po-
mortaliter
in
tali
cum
generum
consensus
aliquo
consentit
sex
tissime
quam
est   regnum
Et
expers
patet
heresi
prelati?
sic
symoniacam
2 5   nostrum
propter
pravi-
suffragii
spiritualis
tatem.
Secundo
descripcionem
contra
arguitur
principaliter
is   lawful
to
It
ask   promotion
nlam
,-
quod
mxta
non
.,,
predictam
per
pre-
for   onc   whom
hoc,
Iiceret
£ w
bene-   we
cari   pro   quantumcunque   habili   ut   promoveatur   ad
bc
to
l£n
3o   ficium   ecclesiasticum,   et   per   consequens   superflueret   ymmo
patronatum
secularem
acquirere
habere,
vel
viciaret
quod   non
eo   quod
sibi   aliquem
presentarc
tunc
liceret
ceteri,   Qui   sacerdotcs   i.
1.   cunquc   om.
3.   hcc
4.   anathemalizati
6.   Quomodo   —   sunt   om.
/(.
7.   populus   pro
corr.   ex   anathema   a.
5,
i.
ministrarem
condcccret
bcdefg;
bencdicerent,
plus
S.
ib.
i.
i.
12.   inquit   om.
eli;   rccipit   corr.   ex
consiliiim
recipit
ch.
ceteri.
9.
17.
eli;   urgctur/;
rcquirit   d;   rccipit
21.   unget   e;   ungat
i;   vcrgeret
ceteri.
in   vergeret   d;
tali   h   solum,
urgetur   corr.
vcrgetur./.
tale   ceteri
22.
ceh,   etdcorr.   ex   onus;   onus
opus
ceteri,   moraliter
22.   mortaliter
bce.
ct   quomodo   corpus   Christi   tradere
et   dispendium
vel   accipcre   possunl
i.
al.   m.
Iicet   d;
25.   in   textu
pre-
sutlragii
28.
2S,
liceat
a.
29.
officii,
i.
cari   h   solum   (petere   d,   om.   cetert);   qualitcrcunque   bcfg;
in   textu   qualiterc.
ib.   humih   pro
corr.   in   quantumc.   d;   qualic.
et   pro
ceteri   ;
habili
a.
3i.
ymmo   fg,
ct   ymmo
c,   ymmo
33.   pro   quod
m-
quia
ceteri
al.
d.
aliquid'   dfg.
Concilium
Laudicense,
38   1
qu.
C.
GG,
ibid.
q.
(c.
1).
1,
Malach.
Matth.
20.
12.
18,
2.
2,
17.
2*
