---
page: 21
pdf_page: 62
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.
2o
II.
homo
procurando   quod
Hic
mereri
presentetur.
posset
patet   quod   falsum
et   contrarium   supradictis   concluditur,
precio   amici   cum
hominem
cum
prece
vel
stat
licite
cum
nemo
sua   ignorancia   promoveri,
flecteretur
aliter
tunc   enim
dignitatem;
acciperet   5
ecclesiasticam
accipere
precio   donum   spirituale,
hoc   tamen   est   licitum
prece
vel
cum
supposita,
suscipientes
apostoli
habilitate
aliter
mandatum
symoniace
domini
ad
apostolatum
ut
sic
tam
utrimque
purgandus
Sed
peccassent.
in
est
isto
quam
omnino
intellectum   10
oportet
affectus:
intellectus
secundum
dono
superintendens
informari
ut
sciat
dei,
pascua
legem
ducere
oves
per
suas;
scripture
Christi
oportet   secundo   quod   evacuetur   omne   peccatum   retardans
et   peccata
ab
avaricia
specialiter
fastus,
officio
isto
et
tercio   quod   assit
Et   oportet
fructuosa   voluntas,
carnalia.
que
exequatur,
officium
curatoris
virtuose
efficaciter
et
Racio   autem
hic   et   laudabimus   eum.
quare
sed   quis   est
homo   non
persona   procurare   sibi   illud
propria
debet
in
officium   stat   in   isto:   illud   officium   est   infinitum   periculo-
sius   anime   quam   aliquod   aliud   periculum   corporale   et   sine   20
proficere   eciam   omnibus   quibus
magis
onere
posset
tali
Ideo   invincibilis   presumpcio   est   quod   procurando
preest.
sibi   illud   officium   ydolatra   percutitur   symonia.   Unde   secun-
A   man,
S   d um
l  e g es   homo   qui   foret   aliunde   habilis   ad   regendum   in
fi
he
unfittcd
if
liimsclf   quantum
procurat   illud   officium   inhabilitat   se   ipsum.   23
i.
thrusts
sic
.,
into
office.
..
sentencia   Gregorn
questione   6,
Et
videtur
posita
ista
is   qui   invitatus   renuit,   quesitus   refugit,
'Sicut
cap.
Sicut:
admovendus,
ambit
qui
ultro
altaribus
sacris
sic
est
vel   importunum   se   ingerit,
procul   dubio
repellendus.
est
Nam
quid
nititur   ad
conscendere,
aliud   3o
qui
alciora
sic
et   ascendendo   exterius,
crescendo   decrescat,
ut
agit,
nisi
interius   in   profundo
descendat?
frater   carissime,
Itaque,
sit   simplex
ordinandis
sacerdotibus
vigeat,
sinceritas
in
4—6.   cum   —   prccio
1.   Hoc   ceteri.
in   marg.   al.   m.
7.   humilitatc
h.
9.   peccassent   deh,   peccavisscnt   ceteri;   purgandus   cdeh;
prcsupposita
i.
10.   pro   omnino:   enim
est   error   utcrqiic   c;   utrumquc
ceteri.
ceteri.
ib.
18.   homn
ceteri;   donum
i5.   quod
11.   omnino
ut
bn,
ceteri.
h.
inf.
stat   —
persona
propria   om.
sua
om.
ceteri.
ceteri,
off.
ceteri,
19.
//
21.   honore   pro
solum   exhibet,   d   in   marg.   add.
20.   aliquod   om.
ceteri.
ecclesia   pro
oncrc
posset
potcst
ceteri;
pcrficcre
i;
eh,
ib.
i;
ib.
ib.
ib.   pro   quod
al.   m.   invinc.   d;
eciam
et   ceteri.
in   textu
inutilis,
a.
22.
27.   cap.   Sicut   om.   ceteri;
Grcgorii
23.   ydolatrie
26.
ceteri.
beati
d.
ib.   ammovendus   bcdefh;   admov.   corr.
sacris   b;
28.
sicut
illc   df.
ib.
i;   ultimo   ag   ;
ex   ammov.   a;   admov.
ultro   corr.   ex   ultimo
in
29.
ib.
i.
ut   om.fg;
oportunum
decre-
vel   ambigit   ultimo   vcl   inport.
i;
b.
3i.
al.   m.
scit   dg   ;
a;
ex
ext
decrescat
d.
decrescit
ct
corr.
ct
int.
ib.
//
al.   m.
32.   dcsccndit
in   textu
a.
ut,
sit
33.
d.
I,   425
qu.
C.
Corp.
27.
iur.
6).
(c.
3,
1,
