---
page: 22
pdf_page: 63
---
DE   SIMONIA.
CAP.
2   r
II.]
proferatur   pura
consensus,
venalitate
sine
ut
eleccio,
et
ad   summum
sacerdocium   non
suffragio   venditorum   pro-
Si   autem   peccunia
credatur
sed
vectus,
esse.iudicio.
dei
promissa
ordinato
penitus
electo
vel
soluta,
vel
fuerit
eo   modo   ad   eleccionem   vel   ordinacionem
nec
b   ignorante,
videtur   nec   ad   reatum
obesse
nullatenus
pervenerit,
ei
conscienciam   non
habuerit,   nec
cuius
criminis
pertinet,
ad
cassacionem
ad
ordinacionis
eleccionis
pertinet,
vel
quam
pravam
non
per
cupiditatem
illorum
per-
alias
docetur.'   Nec   valet   cuiquam   sophisticari   cum   deo
mvenisse
prime   ordinando
vel   ordinate   volendo   effectum   consequi,
emendando
in   complecione
dampnabiliter,
quia
nisi
et
quod
purgaverit
peccaverat;
prius
satisfaciendo
officii
omnes   enim   sumus
accepcione   et
inpetracione,
in
in
in
non
1   5   execucione
maculati,
ideo
beneficii
ecclesiastici
si   non
sequatur
desperacio,
posterius
restaret
in
nisi
purgacio.
perfeccione
curati
contrita
officii
teneatur   How
symoniace
a   man
Sed
hic   dubitatur,
beneficiatus
far
si
bona   pauperum
beneficium
dimittere.
restituere
illud
et
^give^up
a°
bona
quod
benefice
?o   Et
quia
aufert
videtur
...
iniuste
talis
sic,
obtaincd
pauperum
non
secundum
principium
Augustini
simoniacally.
et
peccatum,
ablatum,
ut
restituatur
dimittitur
alias
nisi
non
dubium,
quin
Hic
exposui
diffuse
vallavi.
est
et
omnem
symoniacum
omnibus
de
oportet
singulis
et
dampnari.
que
25   bonis
recepit
satisfacere
vel
ecclesie
nunquam
quod
Et
tunc
michi,
videtur
satisfaciet
non
tempore
perpetuo
ante
pacietur
et
satis
licet
omni
Et
rege
de
finem
oportet
complete.
eius
sic
quod
tamen
domino
non
det
oportet
temporali,
vel
3o   totum   abusum
pauperi
iniuriatus
cui
clerico
vel
est,
est   quod
et   vivendo   ex
de
conteratur
comissis
sed
satis
autem
domino
Ipse
post
virtuose
satisfaciat
capitali.
quod
non
temporalia
restituamus
nobis
querit
nisi
et   utamur
que
residuo
pauperibus
debita
sunt
suis
illis
al.   m.   provectus   cd;   provectus   h;   proventus
3.   in   textu   proventus,
2,
ei   fg.
5.   nec   d,
al.   m.
ex   ed   a;
sed
ut
corr.
vcl
a.
ceteri   ;
dei
4.
al.   m.   cassacionem   d   ;
cessacionem
ccssio-
in   textu   cess.
ceteri.
h,
8.
ib.   privatam   pro   pravam   deh.
nem
9.   non   al.m.   a;
cui-
10.
ceteri.
quam   om.
ib.   primo
i;   inordinate
11.   inordinante
ceteri.
ceteri  ;
celeri.
vel   —   emendanao   om.   f,   consequi   quia   dampnabiliter
nisi   h   solum
et   —   proverbium   in
12.
11,
d   al.   m.   add.
19-   21.
17.   purgata   contricio
b.
23.   quoniam   pro
2\.   principium   cfgh;   proverbium
marg.
ceteri.
a.
dampnare
a;
abcdg.
perceperit
ceteri  ;
befg.
ceperit
quin
25.
ib.
faciat   a;
faciet   corr.   ex
pacietur
cbrr.
faciat   bceg,
facient
d.
26.
27.
ib.   non   h   solum   exhibet.
in   tempore   ceteri;
ex   paciatur   a,   paciatur   g;
ib.
29.   pro   tamen:   autem
3o.   ad
patet   pro   opp.
d,   apparet
ceteri.
28.
h.
usum
df.
Si   autem   —
3 —   10.
docetur   Gratiani   verba
sunt.
