---
page: 23
pdf_page: 64
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.
2   2
II.
patet   quod   ad
Et
He   must   resign   in
satisfaccionem
suo
clerici
servicio.
inhabilem   ad   occupandum   illud
symoniaci,
qui
sentit
se
himself   unfit
tor   the   work.
quia
aliter   con-
requiritur
resignacio,
beneficii
officium,
perseverat   symoniacus
per   consequens   hereticus
tinue
et
continue   symoniam
ex   com-   b
committit   enim
obstinatus,
quam
mutacione
temporalis
dignitatis
prelati,
et
rei
cum
continuat,   non
satisfacit   excuciendo   heresim,
gratis
prima
contumaciter
perseverat.
inhabilitate
sed
Si
in
autem
de
casu
iure
prius
habilis
inhabilis,
soli
fiat
providere   in   vite   necessariis,   proviso   10
tenetur
ecclesia
sibi
officium   non
omnino,   quod   ecclesia   de
curati
perficiente
penes   huma-
Nec   pensanda
habilitas
privetur.
est
talis
num
penes   legem   quam
sanctus
arbitrium
sed
spiritus
alibi   De   Officio
suo
apostolo,
ut
patet
diffuse
edidit
in
Curati.   Nec
hoc
symonia.
Et
cognoscitur
Episcopi
sine
i5
Secundo
licet   prelaciam
appetere,
dubitatur,
et   vi-
si
perfectus   quo   nemo
detur,   quod
quia
status
est
sic,
ille
utitur   nisi   volens,   nec   licet   mentiri   propter   devocionem   vel
We   may   desirc   mandatum   legis   aut   domini.   Et   confirmatur   ex   diffinicione
: not   apostoli   Thim.
episcopatum
'Qui
desiderat,   20
dicentis:
bisiiop°but
bonum
secundum
dicendum
Hic
opus
the   dignity;
desiderat.'
est
less   may
still
..
Cnsostomum
Omelia
(Jpens
10
In
talibus
we   dcsire
Inperfecti:
est   duo
ministerium
nominibus
considerare,
et
scilicet
p"uraHtfes°
dignitatem.   Primum   est
desiderandum,
ut   signanter   dicit
sed   secundum
at   multo   magis   25
est   fugiendum,
apostolus,
mendacium
que
anti-
discipuli
dignitas,
sine
est
officio
et   omnino
temporalibus
duplicata
dignitas
ex
christi,
adunatis,   quia   hoc   foret   inordinate   gaudere   de
monstrosi-
quod
quo-
Et
domini,
patet
ordinacionis
tate
defleret.
modo
dicta   sanctorum
ista   3o
in
sunt
intelligende
leges
et
Nam
honorem
temporalem
ex
materia.
specialiter
et
debet   homo
copiosa   temporalium
sed
nolle
affidacione
per
quante
Et
continue.
dolere
patet
ecclesie
prelati
te.xtu   quando,   al.   m.   quam   a.
in
te.xtu   contineat,   al.   m.   con-
7-   in
6.
tinuat   ad,   contineat   /£-;
satisfaciat
0.   iure   seculi
soli   gh,
ib.
cef.
soli
c,
al.   m.   omniiio   a;   omnino   cgh;   animo
in   textu   animo,
sola
ceteri.
11.
14.   pro   suo:   sancto   ceteri.
ceteri;
ib.   proficiente   c.
17.   sic   quia   al.   m.   h.
21.   dicendum
nisi   volens
al.   m.
corr.   ex   dictum   a;   diccndum
h.
18.
i;
dictum
hic   fugiendum   abcdefg.
22.   28
ceteri.
dignitas   h
h.
25.
20.
solum;
27.   omnino
al.   m.   omnino
dignitatis   ceteri.
h,   in   textu   ideo,
d,
pro
omnino:
ideo
m.
ceteri;
duplicata
ex
duplicatur
corr.
ib.
al.
d.
al.   m.   dotacione   c;   eodem   modo
in   textu   affidacione,
32.
rectincacione   d.
33.   quante   afg;   quanti
ceteri.
22.   Locum   hic   citatum
14.   V.   Addenda.
I.   Tim.
20.
3,
1.
neque   in   homiliis   18   et   28.   Operis   Inperfecti   (Joannis   Chrysostomi
Opp.,   t.VI   in   Migne,   Patrologia,   Patres   Graeci)   neque   in   homilia   10
in   Epistolam
ad.   Timoth.   cap.
t.   XI,   pag.   547)
3,   v.
(ib.
inveni.
