---
page: 24
pdf_page: 65
---
DE   SIMONIA.
CAP.
2   3
II.]
dotacionem   temporalium   subvertuntur,   quia   tam
officium
ordinacione   quam   Christus   instituit   est
quam
ab
affeccio
perversum.   Nam   temporalia   annexa   et   honores   mundanos
humile
appetimus,
sed
simplex
ministerium,
studiose
et
5   quod
abhorremus;
autem
Christus
affectare
instituit,
copiosam   adiacenciam   temporalium,   ut   largius   ministretur
appetere
nec
egentibus,
officium
studiose
est
laicale,
ecclesie   antequam
cessabit   symonia
fuerit   separata.
ista
an   liceat   adire   curiam   Romanam   pro
Wc   may   not
Tercio   dubitatur,
et   videtur   quod   non,
[obenehciis
acquirendis,
ecclesiasticis
g C t%en°'fices!
quia   quicunque
studiosam
et   inordinatam
habet
ierit
sic
volucionem   bona   spiritualia   pro   temporalibus   commutari.
Quicunque
symoniacus,
ut   patet   ex   dictis,
fecerit
est
sic
inquam,
magis
etc
ergo
Quis,
periculose
studiose
vel
i5   1aborat,   quam
Romipeta,
nec
potest
tergiver-
ulla
talis
quin
hoc
temporale
sacione
propter
plus
celari,
facit
commodum,   quam
propter   meritum,
ut
vel
spiritualiter
proficiat   animabus.   Non   dubium   quin   importune   se   ingerit
dicitur   non
quia
hominis
aliqua
plus
ut
sollicitudo
est
''o   continua
Et
mentaliter
aut
corporaliter
inquieta.
vel
quantumcunque
quod
quia
patet
se
ingerit,
talis
sit
non
beneficium
propter
sue
contrate
inhabilis
et
est
magnitudinem
quod
Sed
cure
pingwe.
refugit,
sit
si
parvipensa   de   quanto   pinguius,
cura
de
tanto
accepcius.
2   5   Cum   ergo   secundum   legem   predictam
beati   Gregorii
qui-
sit   procul   dubio   repellendus,   sequitur   quod   qui-
libet   talis
ad   curam   vel   regimen   animarum.
inhabilis
libet
talis
sit
Dimitto   autem   alias   privatas   mercandias   illicitas   quas   facit
cum
cubiculariis,   cum
et   eorum
suis   com-
cardinalibus
3o   plicibus,   sed   certe   scio   quod   obiciens   se   dando   occasionem
personis   gravioribus,   ut   maior   heresis   symoniaca   commit-
Nec   est   racio,
tanto   magis   criminose   se   ingerit.
de
tatur,
quare   lex   papalis   lucrum
debet
sapiens
doceri,
credi,
et
per   idem
et   maius   dictum
ewangelium,
quin
defendi
ut
35   sanctorum   et   specialiter   huius   pape   sanctissimi   in   materia
2.   ordine   quem
6.   copiosam   adiaccnciam   /;;   copiosam   ad   ali-
ceteri.
quam   ac   ;   copiosam   bg   ;   in   textu   copiam   aliquam,
al.   m.   uth:   d;   copiosam
12.   commutari   ef ;   com-
ad   aliam   ef.
8.   cessat   h.
ceteri.
licet
g.
si
mutandi
i|.   Gregorii   pro   ergo   h;
ib.   aut   pro
ctc.   om.   h;
vel   bdgi.
di.
dclcri   d;
celari   h   solum;
(e   al.   m.
cessari   ce
cessarc
ccssarc
cassari);
16.
17.   pro   commodum;   lucrum
ib.   quondam   pro   quin
e,   quando   g.
ceteri;
iS.   pro   non:   nec   ceteri;
in   texlu   oportune,   al.   m.   inportune   a;
ceteri.
ib.
oportune   f;   inoportunc
vel   ment.   abdfg.
20.   aut   corp.
21.
sit
si
i.
al.   m.   quod
al.   m.
beatus   Gregorius
bdei,   a
in   textu
quia,
23.
a.
25.
i.
26.   sed   pro   scquitur
mercancias   abcdei
28
27.   quelibet
20,
h.
i.
29.   cum   corum
3o.   pro
:   dc
se
cetei   i.
fecit
a.
ceteri.
ib.
ce,
et
34.   magis
32.   committitur
33.   capiens
3i,
ce.
d.
d.
