---
page: 25
pdf_page: 66
---
JOHANNIS   WYCLIF
24
[CAl*.
II.
de   symonia   in   ewangelio   fundatum.   Nec
quare
racio,
est
dictando   personam
licet   laborem   corporalem   impendere,
racione   ecclesie   Romam   adire,   quin   coloracius   licet   persone
plus   habili   conferre  domi  patrono  tantum  temporale  quiecius,
cumoccupaciodomiquieta   ad   ministerium   dei   plus   disponit.   5
videtur,   cum   nemo
honorem
sumit
sed
In
sibi
isto
deo   tamquam   Aaron,   quod
vocatur
qui
clericus
sive
mittat   eciam   rotulis   studiorum   ad   papam   pro
vadat,
sive
se   ipsum
ad
ministerium
ut
beneficiis
ecclesiasticis,
sic
dei   indisponit.   Multi   tamen   tam   scolastici,   quam   simplices   10
symoniacam
viam
heresim
per
talem
post
presbiteri
complecionis
dei   gracia
ex
ministerii
contricionis
sui
et
dubium
Dangcr   of
reddeundo
ad
Sed
principale
pureati.
SU nt
holding
est   dommum
quod   penculosum
videtur   michi   mdubie,
patronage.
secularem   vel   quemcunque   alium   patronatum
ecclesiasti-   i5
cum
habilem,
occupare,
quia
plus
preficiat
vel
nisi
dampnabiliter
prudenter
saltem
cadit   a
intenderit,
illud
patronatus   dominio;   quod
si   propter   peccuniam
vel   cor-
propter   humanum
favorem
ministerium,
con-
porale
ut
adulacionem,   vel   rogatum   20
sangwineitatem   vel   affinitatem,
hominum   postponit   plus   habilem   quo   ad   deum,   ve   homini
patrimonium   Christi   sic   occupanti;   unde   difficile   et   expers
lucri   mundani
tale   patrimonium   meritorie   occupare.
est
principaliter   arguitur   contra   predictam   descrip-
Tercio
Our   definition
"   cionem   per
hoc   quod   omnis   symonia
esse   opus   25
videtur
^the^rounds
.<t)   ,hat   simony   extrinsecum,   non   ergo   est
inordinata   volucio.
generaliter
is   an
act,   not   a
pnmo
quod
hoc
Confirmatur
per
ahter
contingeret
volition;
hircsy,   which   hominem
volendo
prelaciam
inordinate
ecclesiasticam
anactofthe
peccare   tam
sicut   addendo   opus   symoniacum,
eraviter,
will   cannot   be;   r
quod
contra   racionem
taxatas   pro   cnmine.   3o
et   penas
c)   That   as   a
est
sinitis   neeative,   o
hoc,   quod
omnis   symonia
act   of   Secundo
confirmatur
per
est
but   an
est   docma
heresis,   omnis
the   will
falsum
scripture   sacre
heresis
is
positive.
',
ergo   omms   symoma
contranum
pertmaciter   defensatum,
huiusmodi,   quod   non
competit   actui   volendi.
Tercio
est
quod
peccatum
nullum
per   hoc
confirmatur
actus   35
est
omnis
symonia
positivum,
aliquod
volendi
pec-
vel
est
ergo   nulla   symonia
catum   gravissimum,
Hic
est   volucio.
scola   theologorum   equivocat   tam   in   nomine
dicitur   quod
2.   ditando   pcrsonam   Romane   ccclesie   ad   deccm
1.   cx   cwangclio   ceteri.
4.   tantum   cnim   tcmp.
9.   ipsum
quin
rotulis
in
ceteri.
8.
h.
i.
i5.   dominum   sccularcm
ceh,   dominium   scculare
om.
ceteri.
ceteri.
14,
19.   in   tcxtu   dominium,
17.   saltcm   om.
al.   m.
ib.   pro
minist.   a;
ut:
h.
22.   patrimonium   Christi   sic
aff.   om.
20.   vcl   ante
proptcr   ceteri.
ceteri.
ras.,   patrimonium
24.   prcdictam   om.
ceteri   ;   h   in
ceteri.
ceteri.
taliter
27.   enim   pw>   primo   h;
ib.   contingcrct   corr.   cx   con-
volicio
ceteri.
26.
aliquod
continerct
ch;
b;
ad,
begi.
aliud
tinerct
aliquid
36.
ceteri.
37.   volicio
ceteri.
