---
page: 26
pdf_page: 67
---
DE   SIMONIA.
CAP.
2   5
II.]
peccati   quam
heresim   symoniacam
vocat   enim
heresis;
commercium
nunc
nunc
voluntatem
inordinatum
et
Answcr:
™ Ac
Nec
est   opus
ad
procedens
ab
j!   ^,
extra
culpabile
vel
illa.
de   quanto
procedit   ab
meritorium,
inordinata
according   to
vel
nisi
patet   quod
5   bona
falsum
Et
assumitur;
voluntate.
licet
homo   equivocando   vocet   symoniam   opus   extrinsecum,
ad
primam
dicitur   quod   verum
confirmacionem
assumitur:
Symon
quo
unde
non
de
Examplc   ot
heresiarcha,
Act.
legitur
illud   donum
s-
inordinate   emere
de
sed
emisse,
dei
facto
iovoluisse.   Verumtamen   communiter   perpetrando   opus   ex-
trinsecum   generatur   inordinata
volucio
additur
multi-
et
pliciter   novum   genus
peccati,   quod   quia   sensibiliter
plus
plus   apud   homines   est   punitum,
nocet
ideo
sed
ecclesie,
communiter   minus   quam   debet.   De
illa   materia   quomodo
dictum   est   alibi.   Quo   ad
i5   extrinsecum   aggravat   peccatum,
m   simony
is
conclusio.   Nam
hercsy   and
secundum   concedi   debet
nichil   est   magis
against   God   s
quam
mordinata
contrarium
sacre
prefeccio
scripture,
law.
persone
quia   ut   sic   cassatur
ut   patet
inhabilis,
dei
alibi,
active   quam
tam
ordinacio
ideo
radice,
passive
in
sy-
20   moniacus
hereticus,
qui
capitalis
specialiter
est
et
ille,
docmatisat
per
beneficium
bullas
inhabili
esse
ec-
tali
conferendum,   ymmo
qui   docmatisando
clesiasticum
ille
communiter
sunt
exequitur,
ut
notarii
illud
et
alii
hoc   promovent.   Cum   enim
qui
inordinate
vocati   iuriste,
symoniam
habens
cciam
25   quelibet
abscon-
res
dicit
se,
sam
in   anima
docmatisat
ut
scripture
sacre
false
sic
defendit   symoniam   suam
aliquo   gradu
sub
contrarie
et
eciam
symoniacus
pertinacie
per
precise
instans.
si
sit
Unde
conclusio
inculcatur
nulla
crebrius   in   lege   ecclesie
quam
quod
symonia
doctoribus
3o   vel
sanctis
ista,
est
de   quo   gaudeo
alia   que
propter
secuntur.
heresis,
Quo
tercium   dicitur   quod   katholicus   loquitur   equi-
ad
C )   The   act
is
P°?i'   ive   but
voce
de
peccato
formaliter
deformaliter,
vel
if
vel
sic
et
is   always
omne   peccatum
et   non
aliqua   creatura
defectus
vel   attended   by   the
est
35   materialiter,   et   sic   actus   vel   habitus   inordinatus   dicitur   pec-
catum,   ymmo   peccatum   aliquando   accipitur   pro   subiecto
ib.   symoniam   h.
i.   enim   om.   df;
inordinata   corr.   ex   inordinato   d;
2.
ad   inordinate   g   ;   inordinato
12,   in   textu   nomen,
n.
ceteri.
v>   licio
i.
al.   m.   novum   a;   nov.   om.f;   quod   om.
i3.   punitum
al.   m.   exposi-
bdei.
14.   quejpro   quomodo   i   ;   quom.   opus   extrins.   d.
tivum   corr.   a.
18.   igitur
illud//;,   idem
quia   ag.
25.   absconditam
22.
contra-
ceteri.
27.
i.
rium
28.   prccise   ch   ;   per   sa  pro   precise   abfg;   precise   corr.   ex   per   se   de
i.
32.   Quo
3i.   pro   gaudeo:   transeo   abdfgi.
in   textu   prec,
al.   m.   per   se
i.
dicitur   om
om.
h;
a;
m.
a;
theologus
m.
theologus
cdfg,
al.
al.
i.
sive   pro
ceteri;   d   in   textu   ut   ceteri,
34.   ab   aliqua   causa   vel
vel
33.
i.
al.   m.
ut   h;   materia
capilur   ag,   sumitur
36.
b.
c.
Act.
8.
18.
8,
