---
page: 27
pdf_page: 68
---
JOHANNIS   WYCLIF
26
[Cap.
II.
Sed
animi
pro
quia
peccato.
actus
sunt
hostia
vel
consequens
necessarium
et   per
nobis
notissimi
ec-
est
clesie   habere   noticiam   de   symoniaca   heresi,
ideo   raciona-
actus,   ipsum   autem   actum
biliter   de   ipsa   loquitur   ut   est
tam
concommittatur
defectus
inseparabiliter
peccati,   3
q Uam
bifficulty   of
Unde,
narrat
habitus
ut
Parisiensis,
viciosus.
sy-
putting   an   cnd   ^
curatur;   pnmo
monia
lepra   de
quia
sicut
to   simony.
illud
difticili
crimen   est   profundum,   subtiliter   vallatum   cautelis   diaboli,
populum
enim
secundo
per   hoc
seducit
principaliter
beneficium   quod
symoniacus
quia
resignare
oportet
ac-   10
ad
durante
persone
saltem
inhabilitate
illud
quisivit
cum
autem
maior
valde
officium;
illud
est
difficile,
pars   cleri   possessionati   vel   omnes   dimitterent   possessiones
quem
in   manus
vivendo   secundum
statum
suas
laicas,
tantum   i5
Sed
Christus
primitiva.
ecclesia
in
instituit
quod
perderent
hec
pocius
lepra
invaluit
in
clericis
et   animam
Unde
in   Jehennam.
symoniacus
corpus
est
propter
captus
quasi
qui
conti-
in
diaboli,
piscis
vasis
nuam
non
inundacionem
foramen
per
peccati
redit
quo
rumpere,
nec
cap-   20
ingressus
rethe
vel
est
sufficit
unum
turam
evadere
habet
aliunde;
quasi
ideo
talis
pedem
positum
Ideo
signanter
sapiens
inferno.
in
dicit
Ecclesiastes   4:   'Custodies   pedem   tuum   ingrediens   domum
17:   'Peccatum   Juda   scriptum
et   Jerem.
domini';
stilo
est
et   ungue
exaratum   super   latitudinem   25
adamantino,
ferreo
Juda,   quod   interpretatur   confitens,
cordis   eorum.'
signat
se   nosse   deum
nostrum
clerum
pre
qui
confitetur
aliis
sequi   eum
eukaristiam
conficiendo
multi-
ac
in
in
et
elemosinis   vivorum   et   mortuorum,
pro
oblacione
plicata
nunquam
quas
monstruose
falsior   3o
receperant;
est
et
confessio,   cum
ideo   nimirum
mendaciter
factis   negant;
illud   peccatum   symoniacum   profundum
et   latum
dicitur
Quis   enim   potest   corda
quasi
indelebiliter   esse   scriptum.
inpossibile,   cum
tam
Nobis
sanare?
cauterisata
late
est
quod
non
nobis
attingere,   35
cor
populi,
clerus
licet
sit
1   Thym.
habent
"cauteriatam
ut
apostolus,
dicit
et
4.
al.   m.   adg,   om.   bcef;   in   textu   cum,
hostia   om.   i;   sed
al.   m.   animi   a
1.
cum   pro   animi
2.   conscqucns   a   solum.
14.   suas   a   al.   m.,
4.   ipso   h.
e.
ceteri,   ut   deletum   g   ;
al.   m.
ib.   in   textu   primeva,
om.
ut   in
ceteri.
i5.
primitiva   g;
primitiva   ch,   primeva
23.   ingredicndo
ceteri.
ct
25.
i.
26.   quod   corr.   ex   qui   g   ;
cum   ungue
27.   Christum
qui
ceteri.
h.
3i.   cum   mend.
ch,   quam   cum   mend.
deum/.
32.   profunde
ct
ceteri.
1   Thym.   4   cautcriatum,
corr.   ex   cautcrisatam   a;   caute-
36.
late   ceteri.
risatam   bcdgh.
pag.
Eccles.
Jc-
24.
not.
Ibid.
23.
Cf.
75
17.
6.
8,
4,
Tim.
rcm.
36.
2.
17,
1.
4,
