---
page: 28
pdf_page: 69
---
DE   SIMONIA.
CAP.
27
III.]
si   instar   unguis   secundum   mundiciam
conscienciam",
ac
quod
ypocriosa
ferreo
remitteret
cauterisacio
ita
stilo
modo
debitum
superfluitate
ultra
digestionis
ex-
in
tantum
que
longa
lataque
crescente
dilatacio
in-
et
quod
ista   materia
pauci
sunt
simplices
in
5   figitur
facit
Scio   tamen   quod
oportet   ad   sanacionem   symo-
exauditi.
superfluitas   ungwium
niacam,   quod
abrasa.
sit
Cap.
III.
ad   What   parts   ot
gradatim
descendere
Ulterius
particularius
restat
the   Church   are
contrahunt   symoniam,
iopartes
videatur
ut
ecclesie
et
si
jnfected   with
symoniam
com-
primo
papa
sua
nJ
curia
posset
vel
si
T?°
Et   videtur   quod
quia   nec   papa
non,
posset   in-   and
mittere.
his   court.
fici   predicta   heresi,   nec   in   presencia   sua   posset   committi,
ad   votum
dominis
de
quia
accipere
veris
suis
et
licet
parcius   ad   gubernacionem
evidencius
if>multo
licet
sibi
est   dominus
Sed   papa
sponse
de
sue
recipere.
collatis
principalis   omnium   bonorum   ecclesie
ergo
sue,
sic
licet
bona
de
sponse
ergo
bonis
sue
tractare,
nichil
sibi
ad   quod
est   muta-
licenciat   symoniace
sponse
sue
ipse
potest   com-
2otum;
hoc   enim
deus   non
quare
causa,
est
quod   papa   cum
mittere   symoniam.
Hic
The   pope   can
dicitur   primo,
commitsimony
•   ..
cuna   sua   potest   iacihme   committere   symoniam;   conclusio
-i-
facto,   quoniam
multi   pape
erant   symoniaci
de
patet
et
exinde   depositi,   ut   recitavi   alias   ex   multis   cronicis.   Et   hic
2   5   idem   patet   per   leges   papales   multiplices   ut   distinccione   2   3,
In   nomine   domini;   distinccione   4,   Si   papa;   distinccione   79,
idem
peccnniam.
Et
quis
patet
distinccione,
Si
1   9
Nunc
autem,
Anastasins
distinccione,
distinc-
1   7
et
et
cione   47,   Non
sequente   Nos
qui   presumus,
est   facile
et
In   omnibus
Sunt   quidam.
3o   distinccione
questione
24,
1,
1.   secundum   h,   corr.   ex   sed   dg  ;   sed   celeri.
reniteret   ghi,   remitteret
2.
3.   modo   h   in
ib.   impressa   cauteris.
al.   m.   adg,   om.   ceteri.
ceteri;
ras.,
i,
lata   est   cj   ;   que   al.   m.   a,   om.   defh;
tcrcio   bdef,   tercie
ceteri.
dilla-
4.
facit   al.   m.   g;
facit   h   solum,   clero
ib.   pauci   simpl.   gh,   pauci
cio
5.
cf.
al.   m.   add.   ag
nisi   simpl.   ceteri;   non   sunt   in
6,   7.   ad   om.   bcdef
illa   g.
sanari   symoniacum   pro   sanac.   sym.
9,   10.   ad   partes   eccl.   al.   m.   dgi,
ce.
om.   abcef;
al.   m.   qui   e;   qui
11.   Et
si   contr.   ch;
in   textu
ccteri.
ib.
si,
ante   primo   om.   h;
ib.   et   sua   a;   posset   h,
12.   non
at.   m.   g,   potcst
ceteri.
16.   sponse
al.   m.   a;
oni.   bcdg,
quia
potest
potest   ceteri.
ceteri.
ib.
i3.
19,   20.   mutatum   cefh,
sibi   om.   acf
16.   sic   om.   de,
al.   m.   deg.
al.   m.   g.
in   mutuatum
a,   mutuatum
al.   m.
20.   causa   al.   m.   adg,   om.f.
corr.
d.
patet   dh;   concl.
al.   m.   g,
concl.   om.
22.   conclusio
24.   h  oc   ceteri.
ceteri.
29.   seduci   corr.   ex   sequente   d,   sequentem
i.
1 —  5.
sensum
non
Huius
possum.
plane
interpretari
loci
I,   77   (c.   1,   D.23);   ibid.   146   (c.6,   D.40).
26.   Corp.   iur.
27.   lbid.278
28.   lbid.  64^.9,  D.   19),   71   (c.7,   D.   21).
(c.   9,   D.79).
29.   Ibid.   145
3o.   lbid.   145   (c.   3,   D.40);   ibid.   1008   (c.6,C.   25,   qu.   1).
(c.   2,   D.40).
