---
page: "7"
pdf_page: 48
---
CAP.
I.]
DE SIMONIA.
7
Moverent
enim ad hoc
beatitudinis premium,
pax
reg-
Reasons -why
norum,
et,
ut loquar ad hominem,
temporale comodum.
^enforce"
Nichil enim nostri ministerii videretur Christo placencius,
, amendmeht:
...
,
I. The hope
of
quam tam
cantativa
direccio
sponse
sue
et tanta hono-
bliss.
II. The
5 racio
matris
nostre;
et
quoad
pacem
hominum
non m/TemporaT'
dubium,
nichil
plus
perturbat
pacem
regnorum, quam
advantage.
symoniaca
heresis
predicta.
Ex
ea
enim
deest
regnis
instruccio
inimicos
diligere,
mundana
contempnere,
et
verbo
ac exemplo bona
voluntate secundum legem Chri-
losti
vivere.
Nam
per
heresim
symoniacam
est
omnino
contrarium
introductum.
Ideo
dicit
beatus
Gregorius
in
Registro libro 3, capitulo 29 regine Francie: 'Cum scriptum
sit:
"Iusticia
elevat gentem,
miseros autem facit populos
peccatum",
tunc
regnum
stabile
creditur,
cum
culpa
i5que
cognoscitur cicius emendatur.'
Ideo cum causa ruine
populi
sint
sacerdotes
mali,
ac
in
nostris
partibus
sa-
cerdotes nequiter conversantur, ad hec ulciscenda debemus
ardenter consurgere,
ne paucorum
facinus
sit multorum
perdicio.
Et
sequitur:
'Providete ergo anime vestre,
pro-
\:o videte
nepotibus
vestris,
quos
cupitis
regnare
feliciter,
providete provinciis, et prius quam creator noster manum
suam ad feriendum
excuciat de correccione huius sceleris
studiosissime cogitate.' Quo ad tercium patet, quod aliqua
bona hereticorum mobilia
confiscarentur principibus, qui
25 heresim
eorum
destruerent,
et omnia bona
eorum
im-
mobilia, ut redditus et predia quibus dotati sunt,
redirent
ad manus
secularium,
sicut primo,
quia
hoc
perficeret
statum
ecclesie,
sicut
ex
ordinacione
Christi
fuit
in
primitiva ecclesia. Et licet progenitores superstitum ex ceca
3o dirrupcione religionis Christi privaverint se vero
dominio
quo
ad deum,
tamen
posteri
contriti
de
sui
et proge-
nitorum
stulticia
acquirent
corrigendo
errores
titulum
iusticie quo ad deum
et quo
ad
homines;
iste
titulus
foret
longe
iustior,
quam
titulus
gladii
ex
conquestu.
1. moveret i ; moverent autem
ceteri.
3. videtur ceteri.
4. dileccio a,
direccio
bcehi, deieccio/.
4,5. sponse — nostre om.
i.
j.pro ea\:illa
ceteri.
8. ministracio pro instruccio h.
9. in bona ceteri; vol. corr. ex
bonitate a ; bonitatefg.
11. dicit om.
i.
i3. elevavit
i.
14. credetur acdg.
i5. miserie pro
ruirie abefg.
17. in textu ministr., al. m. conversantur d
ministrantes ceteri.
23.
alia pro aliqua codices.
25. heresim ipsorum
ceteri.
27. hic h.
29. ecclesia primeva ceteri.
3o. Christi om.
ceteri,
Christi al. m. d ;
ib. privaverunt af ; privarent
i.
32. in textu talium, al. m.
titulum ad; talium beg, talem ef.
33. in textu iustissime,
al. m. iusticie d;
iustissime bgi ;
ib. deum
in margine al. m. h.
34. ex conq.
aquisitus f.
12.
Epist.
Lib.
II,
ep. 69;
Migne,
1.
c.
77,
1209.
i3.
Cf.
Prov.
14,
34.
i5.
Cf. Migne,
1.
c:
'Nam
causa
sunt
ruinae
populi
sacerdotes
mali.'
19. Migne
1.
c.
