---
page: 29
pdf_page: 70
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP,   IIL
28
quod
papa
multis
similibus
reperies,
locis
et
eis
istis
omni
symoniacus,
viciatus
hereticus,
potest
esse
et
assero   cum
peccatorum.
audacter
Ideo
apostolo,
genere
super   omne   quod
quod   papa   est   antichristus
et   extollitur
potest   committere   symoniam;
si   non
quia   5
deus,
dicitur
cum
peccatum
non
ad
peccare,
tunc
istud
potest
sit
non
ordinacione
ab
divina
pronior,
potest
dis-
et
sic
nam
deum,
quod
supra
relinquitur
gredi;
extollitur
ordinacioni
tunc
adversari
inpeccabiliter
divine,
posset
quod   non
superior   deo
Et
nostro.
se-   10
posset,
foret
nisi
cundum
apostolum   Thess.
istam
antichristus
blas-
in
2,
quod
femiam
quidam,
ideo
extollitur,
est
dicit
ille
summus
symoniace,
ab
magister
scola
eius
heresis
et
orbem
symoniace
per
hereses
loco
ut
fonte
late
et
scaturiunt.
cum
quod
suo
Supposito
ergo
posset
ipse
collegio
that   in
and.
quomodo
videndum
symoniacus,
via
esse
triplici
est
by
lovc'   of
i.
posset   committere   symoniam.   Primomodo   propter   fastum
P,°, I PP,. an   4
....
worldlvdignity;
...
et   questum   ad   dignitatem   ulam   monarchicam
aspirando
quidem
quia
si   20
nullus
periculosior,
status
ecclesie
est
sequitur   Petrum
et   Christum
non
propinquius
in
vita,
non
apostaticus
sed
sed
apostolicus
disgreditur,
est
qui   propter   honorem
vel   lucrum
habendus.
Talis   igitur,
mundanum
quo
ad
primis
fastigium,
aspirat
in
illud
ipsum
quia   20
ad
blasfema
sed
percussus,
heresi
se
est
esse   mundo
absconditum,
ideo
negligencia
posset
illud
ministrande
apostoli
Christi
Petri
instar
ecclesie
et
et
ad
vitam
papalis
sunt
declinacio
heresis
seculi
illius
manifestum
indicium.
Secundum
heresis   symoniace   ex   ista   germinans   3o
genus
by   inventing
2.
lucrum
que
multiplicare
sapiunt,
tradiciones
velle
est
traditions
tor
a ^
ad   onus
e   oi
implicite   legi   Christi   contrarie;
sunt
ecclesie
llie
et
gain.
enim
committit
inordinatissime
qui
spiri-
sic
facit,
commodi
tem-
appetitum
tualem
propter
dignitatem
Exemplum
quidam
Boni-   35
ex
lege
ponit
poralis.
istius
3.   audcntcr   ceteri;   pro   aspiro:
2.   symoniacus
al.   m.   a,   om.   ceteri.
i,
4.   pro
8.   supra   gh,   super
8.   dcgredi
assero
dicitur
a.
est:
h.
df.
7,
in   peccantcr   ceteri.
corr.   ex   inpcccanter
9.   inpeccabilitcr   eph,
d,
ceteri.
ch,   ipse   pro
12.   quidem
est   om.
al.   m.
in   textu   loco
ille   ceteri,
bef.
14.
in   te.xlu   posset,
scaturicrunt   agi.
possit
heri
d.
18.
late
a.
iG.
i5.
ib.   modo   om.   ad.
et   pro   vel
20.   quo-
al.   m.
potest   dgh,
potest   e   ;
ceteri.
al.   m.   pro   crgo   g.   crgo   ceteri,   qui   om.
niam   b,   qua   cf.
igitur   ceteri,
23.
i.
27.   instruende   bcde,   instituende   afi,   in   fextainstituende,   al.   m
ministrande/r.
33.   com-
populis   corr.   ex   papalis
e,   populis
28.   istius   ceteri;
ceteri.
ib.
commutat
in   commutat
correclum
mutabilem
d,
ceteri.
in
ras.
abfi,
g,
35.   quidcm
34.   apparcnciam   defgh.
ch.
Thess.
4.
1   1.
2,
