---
page: 30
pdf_page: 71
---
DE   SIMONIA.
CAP.   III.]
29
decretalium   De   Donacionibus,
Si
posita
in
facii   VIII,
6.
per   papam
quod
provisio
videtur
statuere
duobus,
ubi
multis   personis   secundum   eandem   datam
de
collacione,
eadem
Ubi
que
persona,
prius
presentaverit,
prefertur.
ut   sepe   deduxi,   quod
si   persona   in   casu
sequitur:
5   patet,
presentaverit   processum
debet
pre-
episcopo,
prius
isto
aput   deum
indignus
Petrus
sed
pre-
gracia,
in
et
ferri
suum
processum
presentat
prius
epi-
discolus
scitus
scopo,   quam   Paulus   predestinatus   et
aput   deum,
habilis
Cum
autem
ioergo
debet
Petrus
gracia.
preferri
in
ipse
illius   argumenti   contingit   communiter,
minor
quia   Judas
non
dolose   laborat   et   vigilat   propter   lucrum,
dormit
sed
quod
suppono
Et   tunc
con-
veritatem
patet
minoris.
esse   vera,   forma
et   minor   supponitur
est   heretica
clusio
relinquitur,   maiorem   que   est   lex   pape   esse
i5   quoque   bona
hereticam.   Non   enim   consonat   legi   beati   Gregorii,
que-
is,   sed   manifeste   dissonat,   quod   quia
Sicut
stione   6,   cap.
Petrus   inportunius   prosequitur   quam   Paulus   pro   dignitate
qui   eundem
Episcopus,
habenda,
preferetur   revera.
ideo
fallacia,   secundum   non
20   ex   hinc   prefert   Petrum,
deceptus
causam
causam
conferendo
manifestat
ut
se
inhabili,
manifeste   autem
discipulum
sunt
leges
antichristi:
esse
humane
non
omnes
que
huiusmodi,
quia
tradiciones
fundantur   originaliter   in   scriptura,
nec   valent   subterfugia
2   5   in   ista   materia,   ut   hii   blasfemant,   quod   eo   ipso   quod   Petrus
est   magis   habilis,
prius   presentaverit   virtute   legis   papalis
cum
minus
Et
quia
sepe
dei
habilis.
virtute
legis
est
oportet
papali
casu
contraria,
dei
lex
legi
in
tali
sit
illam   tanquam
quia   a   veritate   dimissam,   suc-
hereticam,
quod
autem
3ocumbere;
propter
plus
blasfemant,
hii
bonum   venturum
contra   apo-
debet
error
peccati
fieri,
hii   dicunt   declaracionem   esse   paparum
stolum   Rom.
et
3,
7.   in   gracia   corr.   ex
al.   m.   adefgh,   om.
c,   preferetur   h.
4.   prius
habilis   ap.   dcum
magis
presentavit
ceteri.
magis^/".
a.
8.
9.
i.
corr.   ex   concludit   ag,
convenit
contingit
contingit
sic
d.
i;
lstius
b,
11.
i3.   supposita   vcritate   i;
sed   corr.   ex   et   gh,
12.   ante   dolose:
et   ceteri..
14.   consequens
ib.   pro   tunc:   tamen
ras.   a;
supposita
est
ceteri.
in
i3,
18.   pro   inportunius:
in   margine
impe'ius   c;   in
licreticum,   conclusio
i.
al.   m.   peius   g,
al.   m.   impetosius   d;   in   textu
peius
plus,
in
in   pcius,
t   'Xtu
24.   sacra   ad   script.
19.   cundem
corr.   ex   unde   a;   unde   gh.
ceteri.
ib.   blasfemant,   quod   eo   ipso   quod   bdh.
al.   m.   add.   'dg.
25.   sed   ut   abefi;
al.   m.   g,   om.
quod
26.   prescntaverit   gh,   presentavit
ceteri.
ipso
ceteri.
2/.   Et   om.   h;   cum
a   ventate   dissonat   divisam
al.   m.
lex   dei
29.
h.
sit
abdfg,   pro   dimissam:
divisam
plus
ce,   dissonat   ceteri.
blasf.
h,
3o.
3i,   32.   apostolum   om.,   contra   Rom.   3
al.m.   dg,   pro   plus:   magis
ceteri.
32.   essc   om
lacana
al.   m.
a.
tn
i.
3   (De
943.   VI
Corp.
Decret.
14
rescriptis),
can.
iur.
II,
I,
1.
(Duobus   super   provisione).
'provisio'   pro
'provisione
facta'
2.
32.   Rom.3,8.
I,   425   (c.   3,   C.   I,qu.6).
dictum   esse   puto.
17.   Ibid.
