---
page: "72"
pdf_page: 113
---
72
JOHANNIS WYCLIF
[CAP.VI.
ecclesia, quam domino
largiente
perceperant, non
sim-
plici
intencione,
sed
cuiuslibet
humane
retribucionis
causa
exercent;
multo
magis
si
omittunt
spirituale
officium propter accidiam
vel
instinctum
dyaboli.
Et
si
queratur cum quo
mercantur,
dicitur indubie quod cum 5
dyabolo, quia officium
vel occupacionem tam
spiritualis
officii
faciunt mercandia
stultissima
esse suum.
b) by spending
Secundo
modo
nimis
graviter
comittit
episcopus
°good?of
f
the
e symoniam,
quando
temporalia
distribuenda
pauperibus
p°°r;
inordinate
consumit
in
se,
superflua
vel
sumptuosa 10
familia,
aut
tercio
in
complicibus
suis
forinsecis,
ut
retinentibus
militibus
vel
cognatis;
in
omnibus
enim
talibus
inordinate
comutatur episcopium propter lucrum
turpissimum.
Et
ista
est
sentencia pape Gregorii
i
que-
stione
3.
Pervenit, que
lex,
quia
est
necessaria ad
in-
1
struccionem ecclesie geminatur 16 questione 7: 'Pervenit',
inquit,
'ad nos fama sinistra quod quidam episcoporum
non
sacerdotibus
proprie
dyocesis decimas atque
obla-
ciones
Christianorum
conferant,
sed
pocius
laycalibus
personis
militum
videlicet
sive
servitorum
vel,
quod 20
gravius
est, consanguineis. Unde
si quis amodo episcopus
inventus
fuerit huius
divini
precepti
transgressor,
inter
maximos hereticos et antichristos non minimus habeatur,
et,
sicut Nicena synodus
de
symoniacis
censuit,
et
qui
dat
episcopus,
et
qui
recipiunt ab eo layci,
sive
precio, 25
sive beneficio, eterni incendii ignibus deputentur.'
Multis,
inquam,
videtur quod iuxta illud decretum
sanctissimum
et ex fide scripture verissimum
maior
pars episcoporum
post dotacionem
ecclesie
inficit
lepra
symoniaca
se
et
suos
in tantum,
quod
si
quilibet
episcopus
in
Anglia 3o
1. quem g, corr.
in quam
a.
1,
2. simpl. corr. in symoniaci ad,
symoniaci bcef.
3. causa
al. m. h;
ib. tam spirituale bce, tam cancellat. a.
4. accidiam corr. ex accidencia
h.
5. queritur ceteri;
ib. mercantur ceh,
mercatur ceteri;
ib. dicunt ceteri, corr.
in dicitur d.
5,
6. cumjpso
dyah.
ceteri.
6.
vel occup.
al. m. h;ib. tam om. ceteri.
7. merca
c,
corr.
in mercancia a, mercam
corr. in mercanciam
e,
mercandia
h, corr.
ex menta df
mercandia ceteri;
ib. merc.
diaholi
stult.
ceteri,
diab.
can-
cellat.
d.
8. minus corr. in nimis
h, unus corr. in nimis
d, unus ceteri
ib.
episc.
om.
ceteri,
al. m.
add.
d.
10.
conferunt
ce,
confert
ceteri,
corr.
in consumit d; sumptuosam familiam ag.
11. forinsecus
b,
corr.
ex forinsecis
a.
12.
et cogn.
ceteri.
i3. comittitur g,
corr.
in comu-
tatur a,
committatur bce.
i3.
episcopum
bcefg,
cpisconus
/,
episco-
nium ah,
al. m.
d.
14.
illa ceteri;
ib. Grreg.
posita
1 bcdefg.
i5. cap.
Perv.
di, cap.
al. m. a;
ib. qnia
est om.
h.
16.
18 qu. acefg.
17.
epi-
scoporum corr. ex saccrdotum
h.
18.
diocen.
a.
19. conferant cdeh,
conferunt ceteri.
21.
episc. repertus ag.
23. minimus ah, minus ceteri.
26. cercius pro multis bcdefg,
corr. in multis a.
27.
illud ceh, om. ceteri.
29.
infecit ceteri.
14,
i5.
Ib.
c.
i3
(I,
417).
16.
Ib.
c.
3,
C.
16,
q. 7
(I,
801).
