---
page: 32
pdf_page: 73
---
DE   SIMONIA.
3i
CAP.
III.]
Et   patet,   quod   papa   contendendo
collacionem   vel
contra
dominacionem   bonorum
et   per
con-
degenerat,
fortune
est   argumentum   topicum   quod
si   papa   vendicat
sequens
dominium,
tunc
partitur
iniuste
de
bonis
ecclesie
tale
illicite   tanquam   eorum
Et
inprovidus
dispensator.
si
5   et
omnium
dominium
habere
vendicat
revelacione
sine
meridianum
bonorum
tunc
sponse
sue,
ecclesie
est
antichristi.   Quid   enim
demonium
discipulus
capitalis
et
numquid
inpeccabilis
sponse
ut
est
Christi,
sic
et
tali
quomodo
Consideremus,
originem,
deus?
rogo,
iosicut
presbiter   contraheret   inpeccabilitatem   vel   auctoritatem   tan-
in   quantum   Romanus   pontifex;
certum   quidem
tam,
est,
et   mirum
quod   hoc   non   habet   a   deo,
hoc
habeat
est
si
ergo   tanquam
a   cesare.   Timeat
et   sponse
servus   Christi
humilimus,
ministrare
i5sue
spiritualibus,
in
solicitet
et
bonis
fortune
perplexitatibus
involutis.
dimissis
si   pape   tanquam
Thc   popc
patrono
Sed
dubitatur   primo,
vero
in
,   v
p,
claiming
.'
all
„•
pertineat   omnia   benehcia   ecclesiastica   regnorum   Cnristia-
patronage
is
manu
Et
que
mortua,
sunt
dispensare.
nismi,
in
vi-
i^mtne^ilinlfs
quia   commisso
non,   primo
20   detur   quod
regi   a   deo
regni
dutics.
sibi   omnia   ad   hoc   necessaria   que
regimine   committuntur
Sed   pernecessarium
est   ad   regni
sue   subiacent   potestati.
secundum
regimen
habere
circumspectos
qui
curatos,
et   De   Officio   Regis;
deum
regant   populum,
patet
ut
hic
25   cum
de
providere,
ergo
subiacet
potestati
regis
isto
sibi   commissam
curam
quod
istam
habet
sequitur
rex
decreto
sensus
a   deo;
et   iste   videtur
ex
concilii
ecclesie
Toletani,   quod   16   questione   7   cap.   ponitur   sub
hiis   ver-
bis:   'Decrevimus,   ut   quamdiu   fundatores   ecclesiarum   in   hac
locis   curam
habeant
pro   eisdem
3o   vita
superstites   fuerint,
sollicitam   atque   rectores   ydoneos   in   eisdem   basilicis   idem
Quod
ordinandos.
episcopo
spretis
offerant
eis-
ipsi
si
dem   fundatoribus,   rectores   ibidem   presumpserit   episcopus
7.   bonorum   tcm-
1.   pro   contra:   circa   ceteri.
ct   om.
iniustc
ch.
4.
8.   dominium
ib.   cst   om.   h.
poralium
ct   cgh,   est   cetcri;
gi.
d.
cccl.
9.
10.   pro   rogo:
al.   m.   dignitatem   a;
crgo
in   textu   potestatcm,
potc-
i;
ib.
al.   m.   inpeccabilitatcm   d;
al.   m.
statem
in   textu
textu
cef   ;
pot.
pot.,
in
in   margine   inpeccabilitatem   g   ;   dignitatem
11.   in   textu   aut,
dign.,
ceteri.
in   textu   solutum
h   solum;
al.   m.
vel   gh,
aut
ceteri.
solicitet
se,
i5.
18.   bona
cst   a;
solutum
al.   m.
solicitum
sollicitum
se
c;
a.
cccl.
i.
20.   primo   qnia
bh,   primo   om.
rcgni   om.
ceteri;   a   deo
al.   m.   a,
ceteri;
ib.
26 — 28.   cum   —
22.   regni   dh;   regis   ceteri.
om.
al.   m.
ccclesic
in
c.
marg.   d;
ib.   subiaccat   corr.   ex   subiacet   a   ;
subiaccret
rex
26.
liabct
i.
28.   pro   conc.   Toll.:   consulto   lctam   befg;   consulto
sibi   om.   h.
om.   h;
27,
29.   pro   ut:   quod
28.   cap.   om.
in   hac
lctano
ceteri.
ceteri.
3o.
c.
vita   om.
ceteri.
24.   De
p.   62
Corp.
Regis,
32
Off.
28.
et
ss.
iur.
c.
c.
III,
(Decernimus),
I,   8oq.
(Friedberg)
C.
q.   7
16,
