---
page: 33
pdf_page: 74
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.
32
III.
suam
ad
ordinacionem
irritam
noverit
ordinare,
et
et
verecundiam   sui   alios   in   eorum   loco,   quos   ipsi   fundatores
condignos   elegerint,   ordinari.'   Ex   quo   decreto   sanctissimo
quod,   cum   Romanus   episcopus   sit   episcopus   preci-
patet,
puus,   regum   contemptus   sit   ordinare   in   regnis   suis   prelatos
gignuntur   membra
inhabiles,   cum   ex   hinc
quod
diaboli,
si   Romanus
atemptet
regnis
episcopus
preficere
suis
in
Thc   king
is
St   cardinales,
regum
regno
prelatos
est
inutiles,
vel
alios
snch
ci"   im's!
obtentu
sub
regni
sub   pena
regni
amissionis
terreni
et
celorum   symonias   tales   dissolvere,   et   antequam   attemptent   ro
propriis   quo
ad
de
regna
istud
regnis
invadere
extera,
si   regnum   nostrum
Sed   heu!
periculum   provide   ordinare.
bonum
ad   horam
quo
ad
sancto
instinctum
ex
spiritu
ewangelicam
ad
et   ordinacionem
cassan-
illud   habuerit,
dam
heresim
hanc
statim
inpellit
discrete
statuerit,
per   pseudo   clericos   nostros   ut   dicitur   et   tam
antichristus
dissolvit.   Quomodo
sanctum
propositum
dissipat
ita-
et
Revera   ad   momentum   potest   volutari
que   stabit   regnum?
sed   necesse   est   ex   fide   scripture   quod
brevi
in
prurigine,
subvertatur.   20
Ninive
corporaliter
spiritualiter
vel
vel
ut
Cum
Wc   should
de
regni
ista   "papalis
beneficiis
ergo
provisio
not
al
nostri   non
accepcione
nostra
ceca
habet   robur
ex
nisi
pope's
,.,,,••
ad   minimum
utamur
quo
prcsentees
cautela
regni
to
atque
illicita,
havc   thc
]•
quod   papa
if   thcy   Scotorum   subndendo
dicentium
nos   audisse,
income
do   not
residc.
contu ^ t   su j s   ca rdinalibus   pinguiora   beneficia   rcgni
nostri,   2   5
infra   regnum   ad
beneficiorum
voluerint
sed
fructus
nisi
eius   utilitatem   expendere,non   habebunt,   hoc   enim   potest   rex
et   regnum   facere   et   debet   catholice   illud   primo   intendere,
et   regalem.   Nec   timenda   est
secundum   legem   cwangelicam
excommunicacio   aut   censura   vel   malediccio   proptcr   illud,   3o
et   regno   symoniace
hereticorum
sed   timenda
regi
foret
benediccio   quos   sic   foverit.   Nam   secundum   sanctos   eorum
Item   ut
converso   et   econtra.
benediccio
malediccio
foret
ecclesiasticis   sunt
pcrcipiunt
beneficiis
in
grossi
pollitici
deum,
quo
ministerium
ad
ct   33
duo,
ut
spirituale
scilicet
tcmporalium   regni   adiacencia   quo   ad   mundum,   sed   primo
2.   codcm
3.   clegerunt   ag;
ct   om.
ct   ordin.   dh,
ceterl.
cetcri.
1.
4,   quod   om.   bdefgh;
orJinandum
cnrr.   cx   ordinandum
cg.
ordinari
<7
ib.   suis   6m.   h.
5.   contemptus
c'i.   contentus   cctcri;
ib.   ct   prccjpuus   bcdcgh.
io.   pro   pcr   pseudo:
(").   hinc   ch,
al.   m.
i3.   institutum
h.
ceteri.
liiis
ut   h:   d;
al.   m.
ib.   dicitur
pcrstrcpcndo   ceteri;   in   textu   ut   ceteri,
sibi   ct
/.
23.   quo   om.
(..   dicentcm
dcsipit   pro   dissipat
cetcri.
ccteri.
17.
i.
ib.   primo   om.
c,   al.   m.   k.
33.   convcrsi
28.   debct   om.   abi;
2'i.   fractus
i.
36.   adiaccncia   om.
ib.   quoad   usque.
scilicct   om.
ceteri;
b.
36.
35
ceteri.
ct   primum
in   lextu   primum
al.   m.,   primo   a;
gi.
36.
21  —  25.   'Regni
ad   Anglos,
lin.   21,   'utamur'
lin.   23
'nos'
nostri'
scnsu
ad
Scotos
c\
25
patet.
referri
'regni
nostri'
lin.
24,
lin.
