---
page: 34
pdf_page: 75
---
DE   SIMONIA.
CAP.   III.
33
ad   deum
pertinente   quo
et   ministratorie   ad   prosecucio-
nem
episcopi,   secundum
noscitur
principaliter   pertinere
Sed
ad
debet   specialiter   providere   de
rex
officium.
regis
All
de   quanto   ad   cul-   co ^   undeVtne
spectantibus   ad
officium,
cunctis
eius
5   tum   dei   pertinet,   ut   supra   dixi   ex   testimonio   beati   Gregorii
king's
rule.
ergo   regum
in   nomine   domini
Registro
libro
in
est
Aliter   enim   rex   Anglie
exequi   dominanter
officium.
illud
et   Romanus   pontifex
non
regulus
partis   regni,
foret
nisi
archiepiscopus
superior
evidencius
vel
eius
foret
et
dominus
hoc
inprobavi
iofructuosior
sed
regni
nostri;
quod
noster   donando
suppono
cuique
Ideo
rex
alias.
quascunque
im-
mobiles
elemosinas
sue
ecclesie
sive
capitale   dominium,
quia
mobiles
reservat
alias
ex-
sibi
regnum
assumptum
There
is   no
suum.
ex   hoc
Et
tingueret
patet
necessary
oquod
cura
sine   dotacione
per
potest
stare
spiritualis
se
connexion
between   cure
Sic   enim
fuit   tempore
temporalium
econtra.
Ghristi
et
of   souls   and
Urbanum
endowment.
apostolorum
usque
ad
post
diu
et
et
I.
libro   4
ut   narrat   Cestrensis
post
capitulo
ex
stat
48,
et
dotacio   sine   spirituali   ministerio   tam   in   prelatis   maioribus
20   quam
nec
minoribus,
dissencient
subtiliantes
nostri
in
se   credere,   quod   in   sacramento   altaris
dicunt
qui
signis,
remanet   accidens   sine   subiecto.   Cum   ergo   non   datur   tem-
porale   beneficium   clericis,   nisi   propter   eorum   ministerium
subtrahere   quod   suum
patet   quod   regum
spirituale,
est
deficiente   causa,   cum   nec   deus   nec   homo   posset   illud
2  5est
condicionem   implicitam   homini   quit-
subintelligendo
nisi
quam
et   omnino   regum
dare.   Patronorum
est   con-
ergo,
quia   secundum
hoc   vinculum
dicionem   istam   attendere,
duo
connexa
indubie
brachia
sunt
ecclesie
aliter
et
quod
posset   ad   tantum
3o   clerus
ad
temporalia
subverti,
omniho
vivifica   nimis
grossa
attenderet,
spiritualia
et
postponeret.
in
toto
vel
1.   pro   pertinente:
i,   in   textu   pertinere,   al.   m.
particularem
b,   pertinere
pertinente   ade   ;
ministratorie   bch,   ministracione   ceteri.
2.   nosci
et
ib.
pro   noscitur
12.   circumque
9.   archiep.   suus
ecclesie
ceteri.
h.
i.
11,
i5.   quia  pro   quod   ag.
et   econtra   om.   bhi.
12.   suas/z.
aliter/V.
16.
i3.
ut   pro   nec
18.   Cesarensis   ag,
cap.   68
ln   min.   bce   ;
20.
ceteri.
i;
ib.
ib.
23.   eorum
25.   dominus   pro   deus   h;
al.   m.   d,   om.
dissenc.   isto
bce.
g.
nisi   om.   abcf,
al.   m.
ib.   potest
3o.   potest
26.
ceteri.
ceteri.
d.
3i.   omnino
in   marg.   vivifica   a;
al.   m.   h;
al.   m.
ib.   in   textu   unica,
vincula,
viv.   om.
b.
Ra-
et   notam.
supra
pag.
Cestrensis
12
Cf.
v.
6.
18.
7,
nulphus   Higden,   monachus   Cestrensis,
cuius   'Poly-
appellatur.
In
cap.   20   (Rerum
Britannic.   Medii   Aevi
chronico',
Script.
libr.
4,
66)   locum   hic
XLI,
pag.
citatum
invenies.
t.
5,
