---
page: 35
pdf_page: 76
---
JOHANNIS   WYCI.TF
34
[CAP.   III.
Et   ista   videtur   sentencia   \6   questione,   7:   'Monasterium,'
The   decretal
a   dominio
'vel   oratorium
canonice   constructum
inquit,
patronage   to
constructoris   eo   invito   non   auferatur,   liceatque   illi   patrono
the   founder.
pro
presbitero
sacro
cui
diocesis
voluerit
officio
illius
commendare.'
Ecce   5
ne   malus   existat,
consensu,
episcopi
domus
quod
fundatoris
arbitrio
religiosa
iusto
in
stat
multo
magis
ideo
regni
iudicio
iusto
regis;
in
et
et
dicit   decretum
ordo
sequens:
'Ractonis
Gregorii
statim
non   patitur,   ut   monasterium   contra   voluntatem   fundatorum
ab   eorum
arbitrium   suum,
ad
debeat   10
disposicione
quis
quod
canones
Multi
sunt
qui-
vendicare'.
testantes
cunque
elemosinam
fundaverit
cor-
ecclesie
licite
curam,
poralem,
heredibus
habebit
ut
in
se
suis
et
dicunt   multa
compleatur.
condicio
Ideo
racionalis
illius
quod
factum
sequencia
decreta
heredis
patroni
vel
sui   i5
debet
providencia
sapiencia
episcopi
eius
loci
et
sapiencia   quam
regulari,   quod
si   desit   tam
benivolencia
non
cuiuscunque
episcopi
deficere
conversantis,
potest
vel   decretum
triumphantis.
auctoritas
episcopi
ecclesie
scripture   cum
Et
que
trinitatis   20
nature,
lege
lex
lex
est
pro
nec
nobis
racionis
contrariari
regula,
potest
et
sit
vel   lex   alia   credenda   catholice.
sentencie
lex
ecclesie
isti
ius   suum
Item   totum   genus   patronatus   vel
fuit   primo
in
All   patronage
layca   ad   Romanum
manu
IS
a   manu
nec
post
layca,
fuit
]ay   nands.
episcopum
ergo   ad-25
derivatum,
suos
vel
sathelites
licite
in   manu
huc   remanet
minor
primo;
layca
patet
sicut
quod
nec
nec
Christo
ex
hoc,
cesare
acquisivit
tale,   cum
laycale.   Unde
papa
patronus
officium
ius
sit
habere
defensor
hinc
quasi
patre
dicitur
dicitur
et
men-   3o
multa
super
cap
ut
Pie
glossa
recitat
officia
'Patronum
questione
1   6
faciunt
dos,
edificacio,
tis
hec   tria:
fundus';
et   hinc
honor,
onus,
Illud
et
utilitas.
a   dominio   constructoris   corr.   ex   a   domino   constructore   a;   a   do-
3.
2,
mino   constructore   g.
ex   consensu   episcopi   h   ;
al.   m.
in   textu
ne,
5.
ut   a;
ut   pro   ne   di.
iusto   cegh;
ad   om.   dfg.
isto
ceteri.
10.
7.
nature   a;
al.   m.
om.   bcef;
in   textu   canones,
nature
leges
tales
tales
II.
ecclesie   ag;
al.   m.
12.   ecclesiam
al.   m.
leges
et   in
ecclesie
d.
h.
i3.
suis   dg   ;   pro
16.   debet   ch,   debeat
illius:   eius   ceteri   ;   racionabilis   ceteri.
24.   nec   —
al.   m.
17.   regulas   bcefg.
layca
et   ius
a.
ceteri.
ceteri.
23.
25.   pro   episcopum:
ib.   pro
donatum
derivatum:
pontificem
ceteri   ;
g,
deviatum
be,   corr.   ex
3i.   questione
//,   distinccione
17   quest.
dist.
c,
i.
:   idem
ib.   pro
al.   m.   inde
h,   hinc   ceteri;
32.   in   textu   hinc,
ceteri.
illud
ceteri.
I,   809
Corp.
qu.
C.
Ibid.
8.
iur.
33,
34.
(c.
16,
1.
c.
7).
(f,   810— 811   J.
c.   35—41
c.   26
3i.
Ibid.
i5.
Ibid.
807),
(I,
Glossa
Corp.
243
1   5o6,
ed.
in
iur.
a.
f.
