---
page: 36
pdf_page: 77
---
DE   SIMONIA.
35
CAP.   III.]
nunc
sumitur
committitur
officium
spiritualiter
et
ct
nunc   corporaliter   secundumquod   quis   confert   patrocinium,
patronus
Christus
Christiani
ordinis
tocius
ut
dicitur
et
illorum   ordinum
Augustinus   dicitur   patronus
tenent
qui
5   suam
autem
elemosinis   tem-
regulam,
qui
ex
suis
alii
poralibus   fundarunt   quadam
sacer-
perpetuitate
collegia
quorum
locorum
dotum,
dicuntur
illorum
patroni
suos   secundum
regulas   primi
elemosinarios
officium
est
gubernare
et   condiciones
patroni
et   delin-
privatas
licite
non
secundum
piam
correpcionem
ioquentes
corrigere,
occidendo,   non   comburendo,
conquestibus,
sed
ut
in
fit
elemosinas   medicinaliter   subtrahendo   et   in   tempore   neces-
sitatis   de   elemosinis   ad   sui   usum   moderatum
recipiendo,
et   eadem
questione
questione
patet   16
ut
cap.
Filiis
7,
doctorum.
concordant
Quicunque,
glose
cap.
i5   5,
et
Unde   circa   descripcionem   etquiditatem   patrimonii   avari
Fictitious
claims   as
to
dicentes,   quod   est   temporale   spiri-
cicumpalpitant
nostri
endowments.
dominium
annexum
hii,   quod
ad
consequitur
tuali
et
passio   ad
subiectum,
parrochiales
ecclesie
sicut
et
sic
fundamentaliter   suam   glebam
habere
20   dicuntur
fin-
et
hii,   quod   omnis
principaliter   spectat   ad
gunt
patronatus
papam   iuxta   textum   in   principio   2.   decretalium   De   Judiciis
cap.   Quanto   divina   etc.
In   what   way
'iuris   patronatus
'Causa',
inquit,
they   come
quod
et   connexa
coniuncta
spiritualibus
causis,
est
ita
un  J<
er   the
diffiniri,'   non   quod
2   5   non
ecclesiastical
valeat
iudicio
ecclesiastico
nisi
judge.
papam
patronum
episcopum
ad
spectat
vel
esse
ele-
licet   quandoque
mosine
distribuat   egenis
corporalis,
ele-
recipit   ut   servus   cesaris   vel   alterius   domini
mosinas   quas
verumtamen
patrimonii
causa
secularis;
finalis
talis
3o   debet   tractari   coram   iudice   ecclesiastico   reducendo   ipsam
a,   innuitur   pro   committ.   bcdeg
al.   m.   committ.
in   textu   innuitur,
1.
2.   patronum   abfg;   pro m   ce   ;   in   textu   constituit   patronum,
ib.   et   om.   adg.
6.   fundarunt   ceh,
est   pro   dicitur   adg.
al.m.   confert   patrocinium
d.
4.
7.   quedam   collegia   sacerdotum   quadam   perpetui-
fundaverunt
ceteri.
6,
tate   dg   ;
addit.;   quadam
perpet.   autem
quad.
perp.   e;
al.   m.
ut   dg,
quandam
7.   quorum
per
perpetuitatem   f.
qu.
ceteri.
ceh,
off.
off.
ib.   elemosinarios   corr.   ex   elemosinas   a;   elemo-
a,   om.   cdfg;
est   al.   m.
8.
et   om.
sinas   g,   suos   om.   ag.
est   gub.   ag,
deliiiqu.   deh,
et
10.
lic.
9,
10.   correccionem
in   textu   mediocriter,
11.   questibus   ab.
ceteri.
12.
i.
i3.   suum   ag.
14.   cap.   om.
al.   m.   medicin.
d,   mediocriter   ceteri.
5   cap.   Quicunque   dh,
i5.   pro   doc-
5   cap.   om.
ceteri.
celeri.
14,
i5.
ib.   pro   patrimonii
torum
:   decretorum   adi.
16.   contra   pro   circa   h;
17,   18.   spirituali   temporale   corr.   ex   spirituale   temporali   a
patroni
ceteri.
hinc   pro
spirituale   temporali   g.
fugiunt
hii   dfg.
20,
21.
18.
i.
cap.   4   i;   De   Judiciis   om.   celeri;   cap.
in   principio   om.
5.   Div.
22.
h.
23.
27.   pro
gr.   pro   Qu.
ut   h\:d.
al.   m.
ceteri;   in   texlu   ut   ceteri,
div.
etc.
29.   pa-
ib.   aliquando
corporalis:   carnalis   i;
recepit   cdef.
28.
ceteri.
3o.   eum   ag,   ipsam   ceh,   ipsum
troni
h.
ceteri.
c   -   3o   0,8o8).
Gre-
Ibid   -
22.
3i
l5   -
Ibid.
(1,809).
14.
c.
Quanto
te   divina   (Friedberg
decretales
gorii
23g).
II,
II,
1,
3*
