---
page: 37
pdf_page: 78
---
JOHANNIS   WYCLIF
36
[CAP.   III.
legi   Christi   quod
spirituale   patrimonium
ad
conformiter
avarus
perversus
residua
pars
ipse
ec-
et
fuerit,
si
ordinare   de   isto   secundum   voluntatem
debet
clesie
ulti-
mam
patroni   primi   Christi,   que   patet   in   testamento   suo.
Unde
est   forma   qua
patronatus
formaliter   5
quis
dicitur
corporalis,   cum   nec
nec
natura   sua   est   res
patronus,
in
corporalis,   quam   patronus
sit   obiectum,
nec
res
est
illa
sed   quedam
ad
donat
pro-
potestas
spiritualis
ecclesie,
Quoddam
videndum
eciam
elemosina
de
prius
data.
spirituale   patrimonium   a   termino   et
aliquod   cor-   10
dicitur
Sed   postquam
utrobique
porale
Abuses   of
sit   in   se
spirituale.
licet
pa   ronage.
cultores   signorum   uterque   patronatus   perver-
i nva  i uerun  t
titur,   nam
layci   emunt
et   vendunt
patronatus
boves
ut
irregulariter   propter   questum,   cum   tamen   de   lege   nature
perversi   ad   i5
debet   digniorem
populus
episcopi
eligere,
et
autem
seculum
loco
spoliant
patrocinii
subiectos.
Ista
nimis
patrociniacio
severa
sicut
fingitur
false
est
Christum   benedicendo   panem   in   sacramento   altaris   ipsum
destruere.   Non
panem   omnino
sic   preputabant   sancti   in
Clergy
popuiar   dection   primitiva   ecclesia,   sed   ex   consensu   populi   qui   debuit   mederi   20
the ipnmitive   fi eDa t
63
in
distinccione
patet
cap.
Plebs,
ut
eleccio,
et
church.
v.
aha
multa
questione
per
Ordinaciones
capitula
et
Si   quis  y   ut   patet   proximo
questione
,   cap.
capitulo.
et
Nec
quare
pro
populi
subest
racio
iusticia
lex
ista
non
quod25
tamen,
Necesse
hodie
debet
servari.
est
quicunque
per
corrigantur
defectus
prepositi
eleccionis
sed   non
superiorem
sed
correccio
ecclesiam,
deter-
est
quod
communitatis
populi
defectus
ioracio
loco
vel
ad   patronum
mutatur
adopcio
fauces
diaboli
in
electi
itaque   pertinet   patrimonium   suum
ad
melius
gubernare.   3o
istam   pro   ultimam   bcefg,
avare   h;
defuerit   ceh.
in
4.
ib.
2.
3,
al.   m.   ultimam   ad.
7.   nec   corr.   ex
4.   testimonio
textu   istam,
h.
6,
est   om.   bc;
ib.   subiectum
carnalis
ut
est   res
h,
ceteri,
i;
ib.
7.
illa
in   textu   quedam;
8.   pro   donat:   dedit   ceteri.
al.   m.   quod-
om.
9.
i.
dam
om.
m.
subditos
ad,
irregulariter
afg.
a.
al.
16.
14.
fg.
in   marg.   nimis   a;   mens   bcefg;   in   textu
al.   m.   mundi,
in   textu   mens,
17.
19.   omnino
mensj
al.   m.   nimis   d.
al.   m.   d,   om.
18.   sacro
altari
h.
ceteri,   Cbristi   pro   populi   bcdefg;
20.   primeva
ib.   mederi   om.   b,
ceteri.
et   —   ordin.
medium   fg,   videri
21.   cap.   om.   cefg.
cancellat.
d.
22.
i.
25.   non   om.   afg;
24.   per   iusticiam
cap.   "ceteri.
servari
ceteri.
23.
ut   pro   quod
corrigantur
corrigatur
ceteri   ;
dh,
26.
a.
ceteri.
ib.
licet   pro   sed
29.   mutatur   bcefg;
al.   m.
in   textu   sed,
licet   d.
bce,
27.
3o.   patrocinium
al.   m.
mittatur
ceteri.
ai,
11,   D.   63   (Friedberg
21.   Decreti
22.   Ibid.
238).
11   3,
c.
c.
I,
(Friedberg
q.   4
C.
I,   402),
816).
(ibid.
23.
Ibid.
q.
I,
1,
C.
4o3).
(ibid.
11   5,
q.
c.
I,
1,
