---
page: 38
pdf_page: 79
---
DE   SIMONIA.
CAP.   III.]
37
arguitur:   Videtur   quod   omnis   patro-
Sed
contra
illud
is   said   that
It
post   induratam
communitatis   maliciam   patro-   leadTorobbing
nus   debet
natum   suum   dissolvere,   quod   est   quasi   contra   legem
the   cnurcn   -
1   7   que-
'Omnes
decretum
ubi
loquitur:
stione
ecclesie
sic
4,
atque   suarum   facultatum   alienatores   a   liminibus
5   raptores
eiusdem
anathematisamus
matris
sancte
ecclesie
et
apostolica   auctoritate   pellimus,   dampnamus,
atque   sacri-
sed   omnes
et   non   solum
esse   iudicamus;
legos
eos,
eis
non   solum
quia
consencientes,
qui
iudican-
faciunt
rei
iotur,   sed   eciam   qui   consenciunt   facientibus;   par   enim   pena
et   agentes   et   consencientes   comprehendit.'   Hic   dico   quod
it   would   be   a
honorificum
multas
dota-   suppress^many
foret
eius
utile
ecclesie
et
endowments.
hoc
nec
ciones
patronatus,
destruitur
sed
dissolvere,
in
melioratur   ab
ad
temporali
tradicione
irreligiosa
spiri-
i5tualem
patronatum
Sed
conversus.
meritoria
et
felix
non
dubium,
mutacio,
patronis
quin
quia
foret
talis
Christus   omnipotens
omnivolens
omnisciens
ordi-
et
et
competen-
aptavit   vitam
sponse
statum
sue
navit
et
et
ipse   autem   ordinavit
ciorem
pro
beatitudine   acquirenda,
orbem
20   apostolos
pauperes
per
dispargi
exproprietarios
et   ewangelium   predicare,
ergo   status
talis   exproprietarius
pro
apercior
acquirenda.
beatitudine
foret
alcior
et
Et   istam   sentenciam   omnes   fratres   vel   sacerdotes   scioli   con-
et   dicit   decretum   Nicolai
Exiit   qui
testantur,
III   in   sexto,
Gum
Christus   non
25   seminat.
ergo
docuit
suos
apostolos
cariores   esse   sic   proprietarios   vel   claustraliter   congregatos,
videtur   quod   hoc   sit   ad   onus   et   dampnum   ecclesie.   Patronus
itaque   qui   dissolveret   hanc   imperfeccionem,   tanquam   dei
et   non
nominis
adiutor
fundator
terreni
sui
fallaciter
3o   multum   iuvaret   sic   incarceratos   et   terrenis   oppressos,   et   per
consequens   totam
Si   enim   totus   clerus   viveret
ecclesiam.
ordinacione
exproprietarie,
ex
Christi
sicut
in
vixit
ad
sanctitatem
ecclesia
primitiva,
ipse
foret
se
in
1.   obicitur   pro   arguitur   ag.
2.   induratam   ceh;
in   textu   usitatam,
al.   m.   induratam   d,   poni   usitatam/,   incusatam   ceteri.
3.   quasi   om.   ceteri.
8.   esse   om.
i,   sed   eciam   om.
n.   facientes   pro   agentes
i3.   de-
h.
i.
14.   corporali   tardacione   pro   temporali   tradi-
alias   dissolvere
struere
b.
cione   h;   d   in   textu   ut   ceteri.
al.   m.
22.   pro
i5.   conversis
ut
h.
h.
a,   pro
ceteri;   d
accepcior
apercior:
alcior:
eleccior
textu
ut
in
ceteri,
al.   m.   ut   h.
al.   m.
scientes   d;   scientes
in   textu   fratres,
fratres   ceh,
23.
ceteri   ;   sacerdotes   om.
ceteri   ;
ib.   testantur
ceh,   ut   ceteri;
24.
et
ib.
i.
25.   Christus   bceh,   om
26.   aggregatos   ag.
exit   a.
ceteri.
fallacis
29.
33.   ad   sanctitatem   h   solum   ;   ad
al.   m.
ceteri.
sanctit.
d.
Ibid.
C.
Sexti
q.   17
decret.
(I,   84).
24.
3.
c.
5,
17,
12,
5,
(ibid.
1109).
II,
