---
page: "8"
pdf_page: 49
---
8
JOHANNIS WYCLIF
[CAP.
I.
Endowment
Cum
autem
sint
leges
et
raciones
multiplices
ad
de-
'and nurse of
struendum hanc
heresim,
nec
destrui
possit
radicitus,
heresy.
antequam
mater
eius
et
fotrix
destructa
fuerit,
mani-
festum
est, quod
oportet ad
eius destruccionem
sicut
in
tempore
Christi
fomentum
subtrahi. Nam
stante
dota- 5
cione que
est
fotrix
heresis
huius
ecclesie,
miraculum
foret
insolitum
quod
heresis symoniaca
extinguatur.
In
cuius signum
a tempore Symonis magi usque ad
dota-
cionem
ecclesie
hec
heresis
fuit
sopita,
nec
inter
reli-
giosos
non
possessionatos
nec
circa
marcida
beneficia 10
crebrescit hec
heresis,
sed
circa
beneficia
pinguia,
ut
sunt
episcopatus
et
alie
cesaree
dignitates
;
cuius
racio
est
quia miraculorum
operacio,
in qua
spiritus
sanctus
assumitur, nunc non videtur
sicut
in
ecclesia
primitiva,
cum
cuncti
fideles
cognoscunt,
quod
est
singularis
dei i5
operacio
nec
dignitas
nostrorum
prelatorum
meretur
hoc
aliis.
Ideo
ex
cautela diaboli
eversa
est cleri
religio
a
christiana
in cesaream
et,
dimisso
titulo
recipiendi
a
populo
edificato
elemosinas
gratis
datas,
statuuntur
quedam
leges
antichristine ad extorquendum
peccunias, 20
et sic
est venalitas
heresis symoniace
introducta.
Et ista
sunt
tempora
periculosa
que
predixerunt
Christus
et
suus
apostolus.
Parisiensis says
Unde
Parisiensis
in
tractatu
suo
De
Avaricia
nar-
is^spiritiud
rando
octo que
faciunt ad
detestacionem
huius
peccati, 25
sodomy.
dicit
in
eius
horrorem,
quod
est
spiritualis
sodomia.
Sicut enim
in
corporali sodomia
contra naturam semen
perditur,
ex
quo
individuum
humani
generis
forma-
retur,
sic
in
illa sodomia semen
verbi
dei
deicitur,
per
quod
in
Christo
Jesu
spiritualis
generacio
crearetur.
Et 3o
sicut
sodomia
fuit
tempore
legis
nature
contra
ipsam
naturam unum
de
peccatis
gravissimis,
sic symonia
est
2. potest bde.
14. primeva ceieri.
17.
in
aliis eg.
18.
recitandi a;
recipiendum
bce.
22.
sunt h solum exhibet.
26.
in om.
h, errorem
h.
29. lsta symonia
ceteri.
3i. ita sicut ceteri.
24.
Parisiensis aWycl. Guilelmus episcopus Parisiensis
appel-
latur
(cf. Poole De Civili Dominio,
pag. 3oi,
note). Cui Guilelmo
saepe opera Guilelmi Peraldi episcopi Lugdunensis false attribuuntur
quo
errore Wyclif quoque captus esse
videtur, cum
loci
e Pari-
siensis
libris
laudati
inter
Guilelmi
Parisiensis
opera
minime
repperiantur, in Guilelmi Peraldi vero tractatu De Avaricia legantur
omnes. Idem tractatus rypis expressus
est in editione Antwerpiana
Philippi
Nutii
1 671
,
cui
inscriptum
est:
Summae
virtutum ac
vitiorum Guilielmo Peraldo episcopo Lugdunensi ord. Praedica-
torum
auctore. T.
II,
pag. 34
b seqq. Locum
hic citatum
ibidem,
pag. 74
b
invenis.
