---
page: 39
pdf_page: 80
---
JOHANNIS   WYCLIF
38
[CAP.   III.
populum
convertendum
ad
disposicior
seculo
et
cum
utrimque
speculo
contrario
ex
ac-
eius
clarior,
mala.   Quantum
dicitur   quod
ad   decretum
cidunt   multa
omnes
de
necesse
ab-
legistas
inteligere
fideles
est
et
illicita.   Quod   bene
notat   decretum
vocans
lacione
tales   5
nam
atque
temporalia
raptores
auferens
sacrilegos,
pseudopapa
atque
propterea
Christo
heretico
lege
et
video   quomodo
ecclesie   comendatur,
nec
auferre
liceat
invite   ab   homine
temporalia
et   tunc
nisi   foret   hereticus
si   autem   licet   et   debet   de   lege   veteri   auferri   sarcina   10
This   would
licet;
relieve   many
iumentum
qua
multo
magis
deprimitur
proximi,
in
souls   of   a
burden.
non
onerari   animus
lege   nova
debet
sarcina
confratris
qua
elemosine
vocate
deperditur
Christi
religio
et
ad
nec
fune
infernum,
debet
diaboli
trahitur
in
istis
infirmorum,
propter
qui
credi
appetitui
distrasiam   i5
amplexati
sunt
sensus
stercora
ergo
ne-
scripture.
Si
nobis
temporalia,
tribuantur
nobis
secun-
cessaria
sint
dum   modum
et   mensuram   quam
ewangelium
limitavit,
mundo
enim
tunc
spargerentur
temporalia
in
fructi-
tanquam
dissensiones
fere
pluvia,
bella
secte   20
et
et
et
quos
fructus
apostolus
carnis
sopi-
recitat
et
alii
sermo
rentur,
nutriens
dei
intraret
et
taliter
irrigata.
Thosc   w*ho
Unde
credo   quod
hanc
per
sanctus
spiritus
intelligit
endow   are   the
legem,   quod
est   homines
qui   spoliant   ecclesiam   que
spoilers,
real
illi
robbing   the
virtutum,
per
dotaciones
excellencia
cecas
status
in-   25
et
Churcn   of
virtue.
perpetuetur
diaboli
stinctu
dotanti
ut
exortas,
scilicet
celebre   nomen
illi   inquam,
sunt
in
sacrilegi
terris,
et
a   triumphante
maledicti.
ecclesia
omnes
enim
Diabolus
Good   intentions
supra
superbie
rex
est
filios
an   insufficient
magis
novit
ut
bonis   3o
infinitum
ut
tales
fidelis,
sic
et,
excuse.
spoliant   matrem   suam;
nec
excusat
yppocritica
et   ceca
Paulus
quia
percussus
intencio,
scripture
ex
fide
fuit
sacerdotum,
blasfemia,
cecatus
consimili
ex
ypocrisi
et   adeh,   om.
ib.   speculo   om.
solo   speculo
celeri;
in   textu
i;
1.
cf,
al.   m.
infinita   pro   multa
a   seculo
9.   ab
2.   utique
ceteri.
c.
3.
i.
homine   bce,   om.
11.   pro   iumentum:   inmeritum
b,   iniunctum
ceteri.
i;
ib.   proximi   h   sohun,
m.,   in   textu   con-
Christi
12.   confratris   al
ceteri.
ad,
conferens   /,
ferens
conferentis
b;
confratris
confr.
alias
oin.
c.
ecclesie   pro   elemosine   abg   ;   voc.   elem.
sunt   ceteri.
cancell.
d.
i3.
16.
22.   curreret   pro   intraret   h,   intrinsecus   pro   nutriens
limitat
ceteri.
18.
i.
24.   hominis   bcdef.
scilicet   d   solum   al.   m.,
in   textu
si   qui;
26.
h,
si
que
dotatim
dotatim
ceteri;
m.
dotanti
bcfg,
in
textu,
si
a.
ib.
al.
est   om.
ln   infinitum   bcefg;   bonos   acfg;   bono   h;   bono   corr.
29.
3o.
i.
ex   bonos   de.
3i.   yppocrita   aceg.
Cf.   Jerem.
Philipp
Gal.
3i,
21.
21.
19
16.
2.
8.
1,
3,
5,
seqq.
