---
page: 40
pdf_page: 81
---
DE   SIMONIA.
CAP.IIl.]
3  9
nam
quod
obsequium
dictum
deo
prestaret
est
ei
ut   ubicunque   inveniret   huiusmodi   viros,
laborando,
vinc-
in   ore   eorundem
perduceret   Jerusalem,
sacer-
tos
et
illi
dotum   vocabantur
quia
predia
posses-
benefici,
eius
et
seculares   domini
Recolant
ampliarunt.
itaque
de
5   siones
et   de
cecacione
Pauli
penali
duplici
duplici
eius
illu-
tam
quibus
sequebatur
minacione,
conversacione
ex
quam
confusio   Judeorum
predicacione
doctrina
ex
et
inquam,
Recolant
faciant
sancti
spiritus
similiter.
ipsi
False   doctrines
nec   now   P  reva   ent   -
ioquomodo   cum
sacramento
penitencie
eukaristie
et
cum
non
elemosina
temporalis
tercio
beneficii
et
que
de
religionem
dissolvens
maleficia,
facto
est
quam
Unde
Christus
sophisticatur
ecclesia.
instituit,
multe
hodie
habitudines
sunt
speculative
rotate
in
que
de   sacramento
docent
i5materia
prenostice
altaris,
hanc
affeccionem
temporalia
irreligiosam
circa
inesse
inquam,
cultores   signorum,
Docmatisatur,
per
ecclesie.
sacramentum
quod
quicunque
negaverit
esse
altaris
sit   tanquam
hereticus   iudicandus,
accidens   sine   subiecto,
quicunque
temporalium
adiacenciam
negaverit
20   et
sic
cum
non
de
quibus
dotatur
perfeccione
ecclesia
esse
Quicunque
eciam
censetur
hereticus.
essenciali
ecclesie,
eciam   secundo   negaverit
eciam   latriam
cultum
divinum,
non
exhibendam
accidenti
censetur
sine
subiecto,
esse
correspondenter   quicunque   negaverit   meri-
25hereticus;
et
tum   beatitudinis   correspondere   proporcionabiliter   quanti-
boni
temporalis
iudicatur
adiacentis,
ecclesie
simili
tati
modo
Sed
hereticus.
subtiliantes
sicut
tercio,
in
signis
relicta   scriptura   cum
doctoribus   fundantur   super
priscis
suum   voluntarium
docma
3o   novis
qui
recentibus
gratis
dotacionem
magnificantes
docent,
cesaris
relicta
sic
et   patrum
doctrina
primitive
innituntur
Christi
ecclesie
auctoritati   humane   et   pape   cesareo.   Unde   subtiliores   illius
Innocent
111
is
sentencie   dicunt,   quodsolum   determinaciones   Innocencii   III
16
"^atfthority.
35   cum
complicibus
istam
Et
fidem.
revera
stabiliunt
suis
2.   invenerit   a;
ib.   huiusmodi   h,
al.   m.
1.   tn   textu   deo,
in   eo
h.
3.   pro   in   ore:   more   h.
huius   vie   ceteri;
in   Jerus.
4.   qui
a.
ceteri.
ib.
5.   ampliarent
6.   cecacione   celi.
7.   conversione
ceteri.
cecitate   ceteri.
i.
9,   faciunt   bfg.
beneficencie
ceteri,   maleficencia
n.
ceteri.
infinite
14.
pro
multe
om.   fg.
ag,   pro
m.
specul.
religiosam
i;
a,
al.
ib.
16.
medie
pro
contra
eciam
circa:
inesse
ag.
ceteri.
quic.
h,
23.
22,
corr.   ex
ex
ad
adhib.
textu
h,
24.
26.
ceteri.
in
racionabiliter,
d,
29.   pro
al.   m.
proporc.
perfectis   afg,
pre   sanctis   ce;
a.
priscis:
in
al.   m.   priscis   d,
textu   perfectis,
sanctis   ceteri;   in   priscis   h.
3i.   et   relicra
i.
reliquit   pro   revera   bcfg,
2>2.   patroni
ceteri.
istius
ceteri.
33.
35.
corr.   in   revera   ad.
Act.
2.
q,
1.
