---
page: 41
pdf_page: 82
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.   IV.
4 o
iam
hodie
habere
posset
superstes
Innocencius
dictus
milia   prelatorum   qui   omnes   consentirent   in   istam
decem
trimembrem   blasphemiam,   quod   religiosius   esset   ecclesiam
quam
carendo
possessionibus
dotare
uberius,
istis
cleri
quia
vivere   pure
ac-   5
Christus,
exproprietarie
vita
sicut
est   vita   contemplativa   exproprieta-
tiva   possessionatorum
perfeccior,   cum   tam   necessaria   sit   dotacio
riorum   multo
hodierna,   quam
faciendi
fuit   potestas
necessaria
cesarea
Sed   fidelis   cognoscit   quod
miracula
in   ecclesia   primitiva.
si   papa   et   cum
et   10
non
mille
prelatis
millesies
sequitur:
doctoribus   eciam   sollempniter   hoc   docmatisat,   ergo   verum,
ymmo   omnes   isti   forent   tanquam   refugi   suspecti   fidelibus
et   per   consequens
de   lepra   symoniaca
heretice   pravitatis.
CAP.
IV.
The   Pope   may
videtur   quod   papa
distribuendo
beneficia   i5
in
Ulterius
commitsimony.
,,
..
ecclesiastica   et   alia   spintuaha   cansmata
comittere
potest
Nam
improvide   papa
symoniam.
propter   retribucionem
potest   hoc   facere,
temporalem
sed   iuxta   dicta   eo   ipso   est
His   exaggerated   symoniacus;   ergo   conclusio.   Unde   signum   symoniace   here-
s  ^  s   f° ret   m   papa   ipsum   sibi   collaciones   omnium   huiusmodi   20
Cla
sLgn   of
beneficiorum   infundamentaliter   et   insolite   cumulare.   Nam
simoniacal
heresy.
ad
contencione
recursu
maioritatis
vel
sine
apostoli
Petrum
presbiteros
constituerunt
indifferenter
epi-
sive
qua
pro
recurrere
oportet
ergo
evidencia
scopos,
isto
ad   Romam?
quidem
Mortua
Petrus   2   5
sicut
racio,
est
tractatu   De
obiit   Rome.
Papa.
sentencia
Patet
Si
ista
humana
enim
statuendo
de
regula
prepositos,
deficit
3.   triplicem   ag,   trimembrem
taliter   dotatam,
al.   m.
in   textu
h.
4.
in   marg.   uberius   ad   ;
taliter   dotatam   bfg;
al.   m.
dotari   ce
cleri   dotari,
uberius   om.
exproprietate
5.   exproprietarie   cefgh,
7.   ex-
celeri.
b.
6,
7.   modo   pro   multo   ceh
proprietariorum   ag,   exproprietatorum
ceieri.
in   lextu   multo,   al   m.   modo   d;   m.
sit   om.
infinite   bdi.
ces.
vel
8.
7.
i.
al.   m.   d;   om.
et   om.
9.   cognoscat   ceteri.
ceteri.
ceteri.
10.
12.
illi
i3.   symoniace   bce,   symonie
fidelibus   om.
17.   pro-
ceteri;
ceteri.
ib.
i.
18.   pro
sed   om.
hoc:
vide
illicite   ceteri;
ras.
talia   in
talia
ib.
e,
c,
1.
hereticus   pro   symon.   h;
al.   m.
heret.   d;
in   textu   sym.,
ceteri.
19.
ib.
super   ipsum   dfg,
super
al.   m.
conclusio   vera   ag,   vera
can-
20.
df.
tollens   pro'   collaciones   fg,
al.   m.   add.   a;
sibi   om.   dfgh,
cell.   ac;
ib.
ib.
21.   infundam.
al.   m.
al.   m.
d,   collaciones
in   textu
in   ras.
a.
coll.
toll.,
22.   mentis   pro   maioritaiis   bcefg;
in   textu
in   infundabiliter   d.
corr.
25.   Romanum   ce,
al.   m.   maior.   a;   in   textu
al.   m.   mentis   d.
mentis,
mai.,
Romanum   episcopum   h;   in   textu   Romam,
al.   m.   ut   h:   d;   Roma   pro
racio
bfg;   Roma   corr.
racio   Roma
27.   autem   h,
in   racio   a;
in   textu   autem,
c.
dl.   m.   enim
d,   autem
ceteri.
