---
page: 42
pdf_page: 83
---
DE   SIMONIA.
CAP.IV.]
41
duobus
supra
de
superius
patet
Si
ut
cap.
allegato,
deficeret   humana
eque
de
eligendo   prepositum;
regula
quomodo
legem
ergo
sacerdos
postponeret
Christi
dei
humane
secundum
procederet
elecciones
gen-
legis
et
aut   quomodo   papa
plene
cautelis
diaboli,
cassaret
5   tilis
huiusmodi,
Item
The   apostles
elecciones
iuste?
ex
apostoli
sint
si
C10se
ot   '
communi
decreto
revelacione
elegerunt
per
deficiente
sortem   Matthiam
apostolum   ut   patet   Act.
Sed   factum
1.
quam
eorum
exemplar
debet
evidencius
esse
in
isto
iosequens   dictum   vel   factum   Romani   pontificis,
ergo   adhuc
debet
Et
huic
forme.
intendere
videtur
ecclesia
ista
decreti   Jeronimi
posita   8   questione
sentencia
in-
'Si,'
1.
ac   talis   Moyses   non
'tantus
permittitur   iudicio
quit,
ille
suo   de   eligendo
populi   vel   de
principe
constituendo
suc-
audeat
que
qui
i5cessore,
quis
plebe
sepe
ex
vel
erit
clamoribus   ad   gradum   aut   precio   fortasse   excitata   moveri
eciam
ex
sacerdotibus,
qui
quis
vel
ipsis
solet,
se
erit
ydoneum   ad   hoc   iudicet,   nisi   hic   cui   oranti
et   penitenti   a
dicit   ad   Moysen   Num.   27:
domino
Sicut   deus
reveletur?
20  "Assumme   ad   temet   ipsum   Jesum   filium   Nave,   hominem
et   impones   manus
spiritum   dei   in   semet
habet
qui
ipso
super   eum
et   statues   eum   coram   Eleasaro   sacerdote
tuas
precepta
dato
conspectu
synagoge
in
tocius
et
ei
et
ipso   coram   eis   et   dabis   claritatem   tuam   super
de
precipe
eum
audiant
25illum
ut
Audistis
evidenter
Israel".
filii
ordinacionem   principis   populi   tam   manifeste   descriptam   ut
pene   exposicione   non   egeat'.   Et   eodem   spiritu   dicitur   prefe-
ante   eadem
Petrus   Clementem,
questione
patet
ut
cisse
Symon
quando
Petrus,
generaliter
cap.
apostoli
et
ita
quod,
que
3o   prefecerunt
presbiteros
debet
inspiracio
si
populo
non
nota
enim
sortem;
mittant
esse
defuerit,
est   in   potestate   pape   vel   hominis   leges   scripture   destruere.
ut   —   prepositum   om.   g,   Iege   pro   de   cap.   abcef,   lege   corr.
in   de
2.
1,
Si   duobus   sup.
cap.   d;
illa   pro
alleg.   om.   abcef.
eque   h;
ib.   de-
2.
ficit   abf;
eligendo   a;
declinando
de
propositum
corr.
in
ib.
a.
cf,
ib.
a;
cessaret   fg,
elleccio   fg,
cassaret
corr.
in
corr.
elecciones
in
a.
5.
11.   eciam   debet   corr.
12.   Jeronimi   dh   ;   poni   pro
in   ecclesia   debet   ag.
actor   pro   ac   talisfg,
Jeronimi   bcefg,
om.
ille   om.
ceteri.
i3.
talis
i,
in   ras   a;
in   iudicio   a;
otficio   corr.
alias   iud.
b,   iud.
corr.
off.   g.
in
off.
16.   ad   precium   c;
a,   om.   g.
al.   m.
ib.   fortasse
erit   tunc   i;
tunc
17.
19.   deus   ceh,   dominus
al.   m.   add.
petenti
a.
celeri.
18.
ceteri.
20.   Marie   pro   Nave   ag.
23.   precepto
24.   precipue   beg,   corr.
in
i.
26.   de   scriptura   cdfg
precipe   ac.
27.   exponi
28.   Petrus
al.   m.
a,
/'.
om.   cdefg.
29.   cap.   om.   acdefg.
3o.   sacerdotes   presb.   ceteri  praeter   ch.
3i.   nota   bcefh,   non
a   potestate   a.
ceteri.
32.
1.   Cf.   pag.   29,
12.   Decr.
8.   Act.
I,   26.
16,   C.
1.
c.
18,   q.
pro   gradum
(Friedberg
graciam
Corp.
5q5).
16.
in
iur.
I,
19.   Num.   27,
28.   Decr.
1   (Friedberg
12,   C.
18.
I,   594).
18,   q.
c.
