---
page: 43
pdf_page: 84
---
JOHANNIS   -\VYCLIF
[CAP.   IV.
42
tiock   know   Item
illa   persona,   que   ex   evidenciori   noticia,   ex   specialiori
The
best   who   can
,.
elemosina,   et   ex   sumenda   preciosion   medicma   habet   magis
serve   their
wants.
approbando
debet
assistere;
eleccioni
interesse,
tali
huiusmodi   non   est   papa   quo   ad   contractus   sibi   incognitos,
talis   pape
sed   populus
ergo
regulandus,
eleccio
in-   5
est
pertinens.   Quomodo,
queso,   papa
cognoscit   de   moribus,
que   persona
episcopus,
genti
ut
presit
habilior,
tali
sit
aut   quomodo   papa
coget   laycum   dare   elemosinam   suam
quam
vel   quomodo
cogetur
inhabilem,
persone,
credit
medicinam
in   qua
debet
accipere
spiritualem
salus   10
esse
illo   ydiota   quem
perpetua   tam   corporis   quam
anime,
ab
;   quod
istis   quid   sibi
inhabilem
absens
credit
in
desit
si
Jeronimi
de
Et
videtur
sentencia
fructibus?
beati
ista
super   Leviticum
et   ponitur   8   questione
inquit,
'Licet,'
i:
'dominus   deus   de   constituendo   precepisset   principem,   licet
i5.
eciam   dominus   elegisset   eum,   convocatur   eciam   sinagoga.
Requiritur   ergo   in   ordinando   sacerdotem   eciam   populi   pre-
sencia,   ut   sciant   omnes   et   certi
fiant,   quia   qui   prestancior
est   ex   omni   populo,
qui   eciam
qui   sanccior,
qui   doccior,
in   omni   virtute   eminencior,
ille   eligatur   ad
sacerdocium,   20
et   hoc   attestante   populo,   ne   contra   postmodum   retractacio
vel   scrupulus   resideret.   Hoc   est   autem   quod   eciam   apostolus
precipit   in   ordinacione   sacerdotis   dicens:   "Oportet   autem
illum   testimonium   habere   bonum   ab   hiis   quiforis   sunt".  Ego
quod
tamen
amplius
video
eo
dicitur:25
aliquid
in
et
convocavit   omnem   synagogam,
"quia   Moyses
ut   hoc
sit
unum
omnes
animi
congregare
coligere
in
vires,
et
ut   cum   sermo
sacramentis
de
sacerdotibus
virtutes,
et
omnes
animi
habetur,
intente
vigilent
virtutes
sint,
et
industrie   3o
nichil
nichil
sapiencie,
nichii
in
sciencie,
eis
assit   omnis
assit   omnis
sensuum,
multitudo
sed
desit,
congregacio   sacrarum   cogitacionum,
ut   quid
pontifex,
sit
spiritualiori   a;
al.   m.
in   textu   specialiori,
spiritualiori
sc-
3.
1.
i.
cundum   pro
huiusmodi
ag,
eleccionem
debet,
ceteri,
taliter
elecc.
tal.
approbando
appropriando
appropriando
m.
ad,
dfg,
alias
assist.
al.
b,
om.   cefg.
est   inp.,   pape
sibi   incognitas
4.   contratas
sibi
n.
al.
5.
pape   al.   m
est   inp.   g;
m.
i3.   de
credidit   bdf.
a.
fruct.
sibi
h.
12.
i5.   de   h   solum   exhibet   ;
om.   bcefg;
in   textu   sciendo,
ceteri.
et   fruct.
al.   m.   constituendo   ad;   sciendo   bcefg.
18.   pro
17.   sacerdote   bcdef.
sint   ceteri,   qui   om.   bcdefg.
bgh,
astante   ceteri;
attestante
fiant:
21.
in   contra   d,   qua   ceteri   ;
contra   aegh,   qua   corr.
retraclacio
retraccio
ib.
/',
22.   quod
26.   convocat   a.
23.   precepit   a.
ceteri.
ceteri.
et
et   sacramentis   ceh,   sacrandis
ut   nichil   ag.
28.   sacerdotibus
29.
ceteri.
3o.   pro   sciencie   ecclesie   ceteri,
32.   sanctarum
vel   industrie   ag.
ceteri.
Num.
T.   Tim.
Ibid.
23.
25.
i5.
14.
c.
3.
7.
8,
9.
Tractatus   De   Papa.
Cf.   Addenda.
26.
