---
page: 44
pdf_page: 85
---
DE   SIMONIA.
CAP.   IV.]
4   3
quid   indumenta
conferens   intra   sacra-
quid   unccio,
eius,
rium
advertere.'
cordis
possit
sui
.....
Ex
The   old
potes
huius
morali
advertere,
sancti
dicto
rule
isto
was   that   God
perversa   est   hodie;   ohm   emm
quantum
ecclesia
fuit
Iex>,
s hould   appoint
5   quod
vel   populus
regulandus
vel   deus
eligeret
limitaret,
^oufd^dect.
Sed   modo   precluduntur
sive   episcopum.
sacerdotem
sibi
petitur   Romanus
a   quo
manus
simplicium
pontifex,
et
emunt   mercantes   pessimi   tam   corpus   quam   animam   sim-
autem
cruciandum
Judas
perpetuo
plicium
diabolo
iomercatus
de   persona
signata
precio,
Christi
et
est
isti
signatis   de   populo
autem   mercantur
stulcius   pro
aris
et
quin   infmitum   minus
nec   dubium,
que
ignorant;
precio
malum
foret   papam
bovem
iumen-
vendere
vel
exteri
magis
periculum,
tum,
cecatus
quia
infinitum
et
latet
bovem
vaccam
de
sed
i51aycus
auferenti
resisteret,
vel
seducitur   quod
mercacione   anime
per
antichristum
sue
quomodocunque
commutare.
de
voluerit
ipsa
sibi
licet
animas
enim
commisit
curandas,
Petro
Ghristus
Sicut
quod
pseudo-
comisit
dicunt
antichristus
implicite
ita
20   pape   animas   captivandas;
et   totus   populus   in   isto   negocio
proprie,   quod   pro   iure   humano
est   tam   inmemor
salutis
mortem,
usque
ad
pro
audacter
temporali
sed
staret
proprie   non   auderet
caput
nature
utriusque
divino
iure
ad   tantum   enim
procurator
excecavit
Lucifieri
erigere
Nam
tam
planum
25   plebem
quod
papa
in-
dei.
est,
non
providendum
que
nec
ad
ordinate
regnis
aspirat
diligit,   de   curatis,   propter   amorem   quem   habet
noscit   nec
luciferinam   qua
propter   dominacionem
ad
animas,
sed
appetit   ipsas   opprimere   et   propter   lucrum   suorum   tempo-
postposita   summe
quod
3o   ralium,
consideracione
salutis
aliter   enim
iuxta   doctrinam
que-
Gregorii
beati
sitit;
stione   6,   cap.   Sicut   is,   abiceret   eum,qui   inportune   se   ingerit,
adventu   pro   indumenta   bcfg;
al.   m.   indu-
in   adventu,
in   textu
in
1.
in   adventam
menta   ad,
necessaria   pro
rasura
sacrarium
e;
intra
in
a,
in   intra   d,   sanctum   pro   sacrarium
intra   bcefg;
in   sacra-
bfg,   corr.
corr.
3.   Ex   —   advertere   om.
vel   ante   deus
rium
al.   m.   adg.
d.
bcef,
5.
al.   m
ad,   om.   fg   ;
ib.   Romanus   om.
a,   om.
al.   m.
7.   simplicium
bcef.
i,
9.   perpetuo   om
pontifex   alias   episcopus
b,   episcopus
cru-
ceteri.
i;
10 — 12.
ciandum   h,   corr.   ex   cruciandas   d,   cruciandas   celeri
significata   c,
isti   —
marg.
m.
precio
textu
signata
addit.
signa,
in
in
h,
al.
b.
papam,
ipsum
minus
a;
magis   dfg,
m.
textu
in
ceteri.
al.
12.
i3.
papam   bceh,   ipsum
exi   ef
om.   g,   [Christi   pro   exteri
cdh,
ceteri;
exteri
al.   m.   a;
14.   maius   ceh,   magis
aufferente
Christi
ceteri.
ceteri.
i5.
i.
est   om.
22.   temporali
24.   excecavit   procuravit
23.   audet
h.
21.
i.
i.
dominacionem
donacionem,
procurator
m.
textu
a.
in
28.
al.
i.
cap.   h   solum;
om.
beati   Gregorii
quis
beati
cefh,
ceteri.
32.
ib.
3i.
pro
al.   m.
abiecerit   adefg,
in   textu   enim,
abierat
abi,
abiacerit   c;
is
b,
cum
a,   enim   bcfg,   om.   a.
I,   425
Corp.
can.
C.
3i.
iur.
q.
(c.
6).
3,
1,
