---
page: 45
pdf_page: 86
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.   IV.
44
Et   idem   docetur
ut   supradictum
questione
i   cap.
est.
ex   Registro   eiusdem   beati   Gregorii:
In   scripturis,
'Sicut,'
desiderantibus   negandus
'locus   regiminis
inquit,
ita
est,
est   fugientibus   offerendus.'   Modo   vero   contempta   hac   lege
sancta   quam
20
docet   Math.
de
filiis   Zebedei,   5
Christus
procurator   Luciferi
ut   detur
expectat
reexpectat,
et
licet
et   promcius
magis
qui
plus
vult
inhabili
offerre.
illi
de   sompno
Eya   nunc
Let   kings   wake
expergiscentes
reges,
intelligite
quo
per
pseudoclericos
soporati,
letargico
ex-
et
estis
siumbers
a'nd
repress   simony.   cu tite
symoniacam,
heresim
quia   10
regnis
vestris
aliter   indubie   erit   perturbacio   vobis   undique,   non   pax   vera;
recognoscite   quod   commissa   est   vobis   gubernacio   regnorum
populi   secundum
per   consequens   regimen
a   domino,
et
regulas   legis   sue.   Prohibete   itaque   legios   vestros   sic   petere
symonie   et   capitalem   scolam   diaboli,   nedum   quia   i5
fontem
persone   regnorum   et   specialiter  Anglie   sunt   in   hoc   precipue
secundum
peccunie   regnorum
ab
hostibus
trucidate,
et
prodicionem   absconditam   sunt   exhauste,
sed   eo   potissime
quod
per   hanc   ruinam
lepra   symoniaca
occupat
multi-
Si   enim
hostium   20
paucus
cuneus
regna.
vestra
pliciter
regnum
ipsum
quis
inficiencium
lepra
vel
invaserit,
in   extrudendo   huiusmodi
quin   rex
hostes
dubitat
segnis
magis   culpatur   a   deo   indubie   eo
sit   culpandus?
Infinitum
permittit   dictos   symoniacos   invadere   regnum   suum.
quod
contagio   maculant   regnum
Ipsi   enim
et   speci-   25
spirituali
dominos
eo
consensu,
ex
reges
seculares
aliter
et
et
gravius   quo
facilitate   negando
prospera
esse   legios
tales
et   quoscunque
advocatos
suos
rex
excludere,
potest
eos
eorum   tamquam   hostes   proditorios   regni   effectualiter   con-
They   must   not   signare.   Sed   tunc   oportet   regem   et   regnum,   ut   dictum   est   in   3o
Dromotc   clcrks
tractatu   De   Rege,
studium
providere
fovere
dei
legis
et
for   secuiar
tanquam
curam
cavendo
service.
regiminis
theologis
spiritualis
venenum   ad
propter   hoc   quod
illud   promovere
clericos
famulantur.   Nam   ut   sic   sunt
negociis
secularibus
in
sibi
suspectum
supradictum
i   solum,
In
vel
ut
ceteri.
script.
2.
1.
om.   ag   ;
Sicut   enim   locus,   inquit   ag.
dh
In
cap.
script.
soli.
3.
2,
10.   de   regnis   ag,   sym.   populi
6.   reexspectat   om.
et   om.
h.
a.
9.
i;   dimissa   bcefg;   regnorum   om.   ag.
11.   ubique   ag.
al.   m.
12.   quia
d-.
et   om.
18.   perdicionem
14.   regulam
nostra
20.
bc.
16.
bcef.
a.
i.
22.   quoniam   adfg.
d,   om.
al.   m.
21.   lepre   bcdfg.
dictos
ceteri.
24.
d,   quo   facto/,
facto'   ag,   quoscunque
corr.   ex   quo   facto
quoscun-
eo
28.
que   ceteri.
ei,   proditores
29.   proditorios
et   regni
regis
ceteri.
ceteri,
in   h   solum,   de   rege   om.   bcefg,
al.   m.   ad.
specialis   regiminis   ag.
3o.
32.
5.   Matth.   20,   20   seqq.
Ibid.   592
(c.   g   [In   scriptis]   C.   8,   q.
1.
1.
3o.   De   Rege.
Cf.   Addenda.
