---
page: 46
pdf_page: 87
---
DE   SIMONIA.
CAP.IV.]
45
racione   promoti
magis
magis
inhabiles   et   ea
altrinsecus
et   quicunque   dixerit   quod
sese   symonia;
spectat
inficiunt
promovere
ad
domesticos,
suos
regalia
regis
dicit
sic
quod
non
atque
sed
tirannus
rex
rex
implicite
est
antichristi.   Nec
precipuus
5   hereticus
destitueretur
tiro
et
quia   omnes   redditus
rex   propter   hoc   sacerdotali   servicio,
in   manu   cleri
sufficerent   exhibere   domui
sunt
qui
regni
in   manus
sue   ydoneos
indubie
suas
sacerdotes,
et
illos
acciperet,   et   sacerdotes   sibi   famulantes   sine   spe   profeccio-
ionis   ad   curam
propter
officium   de
spiritualem
illud
illis
Unde
sunt
proditores
redditibus
sustentaret.
regis
et
symoniacam
heresim
istam
disuadere
qui
tacent
regni,
malum
quod
minus
defendunt
utriusque
brachii,
vel
quam
istam   symoniam
multiplicari
regnis,
in
foret
est
in   manus
omnes
iSregimen
capere
reditus
regni,
laicas
Hoc
elemosina
sunt
simuiata
qui
mortificati
clericis.
status   quem
enim
restituere   clerum   ad   dignitatem
foret
nephandissima
Christus
aliud
heresis
instituit;
est
et
quam
templo
dans
Christus
ut
rex
iratus
destruxit,
in
20   exemplum
membris
indubie
regibus
specialiter
suis
et
cum
debent
sequi
faciendi
specialiter
in
similiter,
isto
Christum.   Nec   oportet   fidelem   timere   excommunicacionis
The   faithful
fulmina   in   hac   parte,
quia
malediccio   propter   illud   illata
"xcommunica-
benediccionem,
super
vecordes
tion
vertetur
in
in
isto
et
eo   quod   contemptores
25   malediccio   dei   descendet,
legis   dei
timent
elemosinas
et   predece-
suas
rectificare
serviliter
dencium   suorum   secundum
Et   ista
regulas.
dei
legis
est
legum
doctorum
sanctorum
sentencia
ecclesie,
et
et
sancti   pape
Gregorii.
specialiter
Sed   redeundo   obicitur   per   hoc   quod   glosa   ordinaria   super
3o
beati   Jeronimi
8   questione
ergo,
cap.   Licet
et   dicto
in
tenet   cum   glosa   Hugonis,   quod   sufficit   in   eleccione   prelati
1.   alterutrum   altrinsecus   b,   altrinsecus   cdeh   (d   in   ras.),   alterutrum   ceteri.
4.   aut   pro   atque   ag.
3.   regaliam   aceh   ;
de-
dicitur   codices.
ib.
5.
illud   pro
hoc
strueretur
destitueretur   d.
corr.
in
bcefg,
ceteri.
6.
in   curam
curiam
curiam
corr.
ceh,
istos
ceteri.
a,
g.
8.
illos
10.
i3.   maxime   malum   i   ;   in   textu   minus   manifestum,
al.   m.   maxime   malum   d;
minus   manifestum   fg;   malum
regis   pro   regni
ras.
in
ceteri.
a.
i5.
ut   quam
21.   debent   bceh,   deberent
al.   m.   a.
restitucio
ut
h.
19.
17.
i,
illud   idem   bdefg.
dei   om.
25.   descendit   ceh,
26,   27.   pre-
ceteri.
23.
i.
h,   premium
decedencium   ag,   patrum   d   (in
27.   secundum
ceteri.
ras.),
leges   dei   afg,
sec.   leges   dei   contrarias   be,
dei   regulas
sec.   Ieges
sec.   legis
c,
dei   regulas   (regulas
3i.   dicto   cdeh,
al.   m.)   d.
dicta
ceteri.
lbid.   594
29.   Corp.   iur.
592
C.   8,
3i.
(c.   9,
i5).
q.
(c.
1).
I,
i79 b
Glossa
Corp.
ordinaria
i5o6,
editione
180.
in
iur.
et
a.
f„
