---
page: 47
pdf_page: 88
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CA P.   IV.
46
sit   de   gremio,   sed   cum   alienus
sit   bonus   in   casu   quo
quod
istam   glosam   vene-
Contra
optimus.
debet
esse
eligitur,
That   a
priest
S  nosam
arguitur   primo   per   hoc   quod   spiritus   sanctus   dicit
"to^the   churcf
prestancior   omni   populo
eligatur   ad   sacerdocium,
q U od
shouid
not
quod   non
better   quod
prestancior
doctor
vel   5
implicite
glosat
above
outsider.
ut   posito
abieccior
sed   in   casu   virtute
eligatur,
sa nctior,
tota   communitate
quod
remissior
de
eligatur
in   virtute,
Ex   quo
secundum
glosam
tunc
debet.
eleccio
sicut
fit
sequitur   perversa   conclusio   glosatoris   et   patet,   quod   glosa
per   bonum   10
Item   suppono   quod
inficit   regulam
eligendi.
bonum
quia
moraliter,
sufficeret
in
intelligatur
aliter
Sic   enim
sane
asinum.
oportet
casu
intelligere
eligere
cum
quod
quando
glossam
fundacionibus,
suis
dicit,
aliquis   bonus   quo   non
hoc
malus,
ipso
eo
est:
est
est
non
est   bonus   quando
malus
quia   i5
moraliter,
tunc
est
aliter   omnis   bonus
ut   arguunt
necessario   foret   ab-
loici,
Quo
prehabito
dicto
bonus.
apostoli:
supposito,
solute
'Divisiones   graciarum   sunt',   suppono   tercio,   quod   simplex
canonisetur
cathe-
ineptus   episcopari
An   unfit   canon   ydiota
ecclesia
in
omnes
e   ^   ^rali
quod
Sh<
episcopatu
electores
in   20
vacante,
et
bishopric
secundum
opinionem
ipsum
legittime
qui
consenciant,
cum
oppositum,
Sed
casu
eligunt
ex
patet
eligunt.
unum
aufugere
inhabilem
debet
onus,
qui
sicut
illud
canonicatum,
renuere
debet
coniugatus
simplex
laicus
per   papam
quod
bonus
non
aut2D
valde
obstante
et
sit
elecio   quam
deus   non
Ideo   omnis
capitulum
eligatur.
omnem
qua
eleccionem
approbat
sed
in
iniusta,
est
non
non
deus
ad
officium
habilior
elecionis,
eligitur
maior
omnis
ergo
approbat,
iniusta;
eleccio
est
talis
ex   hoc   quod
sed   3o
talis   eleccio   est   necessaria,
nulla
patet
principaliter   eligit   in   electore   creato   ut
deus
licita,
sit
si
organo.   Sed   cum   deus   non   potest   peccare,   videtur   quod   eo
God
gives
reject^he^fittest   ip so   ^ 110   ^eus   quemquam
eligit   postponendo
ipse
alios,
to   oppose   his   simpliciter
habilis   quo   ad
magis
magis
quia
habilis,
is
est
deum.   Unde
deformacionem
talem
voluntate   35
propter
decretum
Jeronimi
ut
dicere
recitatur
divina
videtur
2,   3.   ventosam/gv   corr.   in   venenosam   ad.
1.   casu   quod   ceteri.
3.   sic
9.   glosa   pro   conclusio   acdfg;
ib.   glosatorum
primo   ag.
eligitur
4.
h.
et   supposito
in   casu   om.   h.
17.   supposito
h.
laici
ceteri.
10.
12.
i.
22.   Sed   patenter   constat   ex
retinere/g',
19.   episcopaliter
24.
ceteri.
i.
non   obstante
ltem   pro   ideo
al.   m.
in   renuere   d.
26.
corr.
h.
25.
3o.   pro
neutra
eleccione
necessaria:
a.
in
ceteri.
ceteri.
3i.
dicere   bene
36.
;.
Cor.
18.
12,
4.
