---
page: 48
pdf_page: 89
---
DE   SIMONIA.
CAP.   IV.]
47
De
'Non
Consecracione
distincione
mediocriter,'
in-
mediocre   bonum'
bono
magis
qui
prefert
quit,
'errat,
autem
Minor
argumenti
concordat
naturalis.
racio
et
quod
non
nisi   magis
deus
hoc
potest
ex
eligere
patet
cum
ad   quod
5   aptum
ad
sua
pre-
officium
ipse
eligit,
facit   magis   ydoneum
deus   esset   irracio-
posicio
aliter
et
Item   modificando
persone
habilitatem
sive
stultus.
nalis
quod
quod
ad
ad
officium
oportet
patet
ut
eligitur,
bonam
personam
non
electoribus
eligere
post-
sufficit
magis   bonam
ad
ioponendo
aliam
quia
officium,
tale
si
magis   ydonea   ad
deus
qui
officium,
illud
facit
alia
sit
aptat   personam
illum   ydoneum,
illam   ad
illud   officium,
consequens
per
finem,
gracia
cuius
aptat;
vult
sic
et
frustrat   aptacionem
et   voluntatem
ergo
qui
in
dei,
ille
Sic   enim   posset
electorum
cetus
pre-
indebite.
i5isto   facit
lati   una   vice   pauiulum   variare   ab   ordinacione
et   volucione
tantum
iterum
sic   paulative,   Once   leave
divina   et   alias
declinare,
et
this
quousque
indispositissimum
prelatum.
habuerit
Per-
in
st andard
gets
prescita   esse   membrum
lower   and
sona   enim,   que   nunc   est
diaboli,
lower.
20   est   statim   post   nephandus   yppocrita   subvertens   ecclesiam
isto   modo   creditur   de
eleccioue   pape
aliorum
pre-
et
et
latorum   ecclesie,   que   in   penam   peccati   prioris   deteriorando
procedit.   Quis,   inquam,   scit   habilitatem
et   perseveranciam
bonum,
qua   nocendo
calliditatem
vel
prelati
eius,
in
correccionem   non
Item
de
sepe
suscipiet?
2?   ecclesie
est
in   penam
dare
populi
voluntate
peccati
divina
pre-
eis
prescitum   reprobum,
latum
patet   de   Saul
futuro
ut
tali
8,   quem   deus   dixit   per   prophetam
electo   a   domino
Reg.
Cum
daturum
Osee
suo
populo.
ergo
furore
in
se
1   3
domini
voluntatem
disposicionem
ignorant
3o   electores
et
videtur   temeraria   presumpcio   ad   elecciones   tales
populi,
accipiens   nedum
per   consequens   papa
procedere;
in
et
suam
unicam
personam
onus
arbitrandi
prelatos
illud
bonum,
mediocr.
preferunt   ceteri.
errant
inquit
a,
ceteri.
2.
i.
ex
irracionabilis
corr.
irracionabilis
irracionalis
eh,
ceteri.
d,
6,
7.
g,   hom.   corr.
g.   hominibus   pro
10.   officium   om.
12.   deus   —   officium
h.
in
eiect.
a.
elect.
12.   gradum   ydoneum   dh.
in   marg.
d,   om.   f.
11,
14.   optacionem   bg,   corr.   in   aptacionem   a.
si   g,   corr.   in   sic   a,   posset   h;
i5.
ex
cecus
volicione
potest
potest
ceteri   ;
corr.
d,
a.
ceteri.
16.
ib.
est   bona   pre-
18.   habeant   ag,   habuit   b,   habuerint   e.
17.   paulatim
19.
c.
22.   deteriorandum   g,   dum   corr.
in   do
scitaomnes   preter
et   h
a.
23.
i.
in   quem   a;   pro   deus:
28.   quo   g,
illis   pro   eius
solum.
corr.
h.
24.
32.   nedum   om.fg,
dominus   ceteri;
dixit   g,   corr.   in   dedit   a,   dedit   ceteri.
al.   m.   a,   recipiens
ceteri.
24,   D.   V,"De
Corp.
pars
Decreti
can.
1418,
iur.
(c.
III
1.
I,
Osee
Reg.
seqq.
Gonsecr.).
28.
v.
i3,
11.
29.
8,
