---
page: "9"
pdf_page: 50
---
CAP.
I.]
DE SIMONIA.
9
tempore
legis
gracie
contra ipsam graciam gravissimum
peccatorum.
Et
cum
gravius
peccant membra
diaboli
tempore
legis
gracie, quam tempore
legis
nature
pec-
caverant,
signanter
dicit
Christus
symoniacis
Matth.
10,
5 quod
tollerabilius
erit
terre Sodomorum
in
die
iudicii
quam populo eicienti dignos prepositos.
Et in signum de-
testacionis huiusmodi
peccati Christus legitur bis intrasse
templum
ut
dominus,
scilicet
Joh.
2
et
Matth.
2
1
,
et
mercantes
in
templo
figura
notabilissima
et
iustissima
ioeiecisse.
Et
hinc
dicit
quidam
quod
iuvante
seculari
Avignon the
...»
....
.
,
source of
brachio
fons
symonie,
Avinonicus
mdus,
ex
se
quo-
simony.
dammodo
dissipatur.
Qui enim
solebant columbas
ven-
dere
quoad
pinguiorem
mercaturam
de
suis
cathedris
sunt
deiecti,
et es quod
solebat formari per eos de bonis
i5pauperum
Christus
effudit
per
vias
absconditas,
ne
communicent
illud
in
mensis eorum.
Sed timeo
de
illa
prophecia Elizei 4 Regum
5 'quod lepra Naaman adherebit
Jesi
et semini suo
in sempiternum'. Cum enim
necesse
sit
lepram
symonie
spargi
in
ecclesiam
et
habere
ut
20 mineram unum
capitale
cubiculum,
enervata
in
parte
ista
minera,
surrepsit
alia;
et
timendum
est,
quod
in
penam
peccati
invalescent ambe
vel
altera,
et
plus
in-
ficient
ecclesiam
in
penam
peccati
prioris
absconditi.
Sed unum audeo prophetizare, quod continue durabunt
War will
.....
continue as long
23 preha,
quibus consurget
gens
contra gentem
et regnum as simony lasts.
adversus regnum, quam diu ista pestis symonie duraverit.
Nam per istam lepram potissime discontinuantur, fedantur,
et
inficiuntur membra
ecclesie
et per consequens
sepa-
rantur
a
capite,
rege
pacifico.
Et
hec
est
racio quare
3o tam crebro vocatur heresis aput doctores et leges
ecclesie
ut patet
1, questione
1, Qui studet,
et Quicunque et Cum
liqueat
et
cap. Quociens
in
5
decretalium De Symonia
cum
multis
legibus
similibus
eis.
Et hinc
3, Reg.
i3
sic
5.
est h.
7. modi om.
ceteri.
8.
scil. om. afg.
9.
in textu merca-
tores,
al. m. mercantes a;
ib. nobilissima
i.
10. quidem
h.
11. Avinoni-
cus h, armonicus ceteri; ib. nidus hi soli
i3. quo om. i; ib. mercimoniam
i.
14. eiecti ceteri.
i5,
16. pro
ne communicent: ne contractent d, ne com-
mitterent h; qua tractarent
i;
in textu communic,
al. m. contractarent a.
16.
suis pro eorum i.
17. adherebat i.
20. mineram eh; maternam
cd,
matronam
ceteri ;
ib. enumerata pro enerv.
i.
21. minera hi; minima
ceteri.
22. peccati h solum.
24. prophetare ceteri.
26. durabit ceteri.
27. discontinuam
i.
29. regno bcdf;
ib.
est om. h.
3i. Quecunque bcg.
32. 25 pro
et
5 ag ;
ib.
et in
5 decret. D. S. Quoc.
ceteri.
3i.
3 om.
abcef;
ib. Rom. pro
Reg". aeg.
4. Matth.
10,
i5.
8.
Joh.
2,
i3
seqq.,
Matth.
21,
12.
17.
4 Reg.
5,
27.
3i. Corp.
iur.
can.
I,
36o,
36 1
c. n,
12,
i3,
C.
1,
7,
1).
32.
Corp.
iur.
can.
I,
750
(V
3,
5).
33.
3
Reg.
i3,
33,
34.
