---
page: 49
pdf_page: 90
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.   IV.
sed   statuens   leges   prefectorum   contrarias   volun-
ecclesie,
stulte   agit,   cum
faciliter   posset   exonerari   per
tati   divine,
iure   communi
nec   fingendum
de
elecciones
validas;
est,
quin   homo   habens   in   libertate   arbitrii   vel   viare   per
istam
ambiguam
malam,
viam
pergere
per   5
patule
aut
vel
semitam   dei   securam,
electum
eligendo
deo,
prius
sit
domino
Nec
propter
increpandus.
potest
stulticiam
quod
ipso   quod
maior   pars
fundari
eo
electo-
lex
ista,
rum
irreprehensibilem   personam
eo
consenserit,
vel
in
Bulls   of
°l uo d
papales
super
provisione
prius
shouid  Tav"   no   ^P so
bullas
vel   io
est   legittime   preponen-
weight.
ecclesiastico   presentaverit,
officio
stat   enim   cum
quod
deus   ipsum
dus;
auctoritate,
tali
si   homo
reprobet   et   inhabilitet   ad
ministerium.
Ideo
tale
conscienciam,
contra
peccat
iustum,
agit
graviter,
licet
homo   i5
apostolum   Rom.
magis
multo
per
ut
patet
14,
et   voluntatem   divinam;
agens   iniustum   contra   sapienciam
facit   omnis
ergo
sed   sic
contrarie
voluntati
eligens
dei,
graviter.   Deus   enim
hoc
peccat
ordinat
sapienter
in
et
quod
magis
graciose
aptus,
eligatur
generaliter
vult
elector   autem
ignorancia   20
sepe
et   sepe   ex   crassa
scienter
Quomodo
non
est   deo
ergo
blasfemat
To   give
contrarius.
plus
er   q uam
Ymo
SP
comutans
Paulus?
Petrus
spiritualem
vel
eain   i7
for
....
worse   sin   than   potestatem
temporali   comodo   plus   peccat   in   effectu,
pro
that   of   Simon
quam   Symon   magus,
contranus
pro-
trimtati
Magus.
et   sic
toti
fidem.   Unde   decretum   Jeronimi   positum   8   25
negat
ditorie
Vos
'Qui
questione
loquitur:
vos
cap.
spernit
sic
spernit   me
Ex   quo
quod
manifestum
qui
spernit.'
est,
gradum
non
contempta
ecclesiasticum
lege
apostoli
contra
sed
meritis
voluerit
alicuius
gracie,
deferre,
Christum
quia   qualis   in   ecclesia   presbiter   3o
facere
videtur,
sit,   per   apostolum   suum   insequentibus   inse-
constituendus
cutus
est.
isto   textu   michi   primo.,   quod   sive   papa
Videtur
ex
sive
secundum
non
regulam
episcopum,
constituat
alius
et
prefecturis   ce,   prefecture   h;   voluntati
legi   divine   ag.
2.   posset   eh,
1.
ib.   exhonorari
ib.   validas   ceh,   validos
potest   ceteri;
3.   electos
ceteri;
i.
ceteri   ;   hngendum   abce,   fugiendum
8.   quo
6.   electum   om.
ceteri.
i.
h,   primo
9.   consenserunt
11.   por-
prius
ceteri.
ceteri.
ceteri.
10.
et   —   ministerium
in   marg.   h;
in   presentaverit   a.
taverit   g,   corr.
i5.
h,   item
ib.   ideo
17.   voluntati   divine   ceteri.
elleccior
20.
ceteri.
i.
27.   me
il>.   quomodo   i;
cap.   Vos   spernit   h   solum.
ib.   non
plus
26.
h.
unde
quo   ceh,
spernit   om.
a;
ex
qui
m.
bcefgh,
3o.
ceteri.
al.
ib.
et   ex   isto   textu   videtur   michi   aejg,
3i,   32.   assecutus
qualis   bcdef.
d.
32.
eodem   modo,   sed   om.
textu
bcd.
i5.   Rom.
I,   594
Corp.   iur.
C.   8,q.
14,   22,   23.
18.
(c.
14,
1).
Luc.
10,   16.
27.
