---
page: 50
pdf_page: 91
---
DE   SIMONIA.
CAP.   IV.]
49
Thymotheo,   quam
quam
apostolus
exposui,
dedit
alias
secundo
contra   Christum.
michi
Videtur
peccat
graviter
quod   qui   dimittit   legem
et   scripta   sanctorum   apostolorum
contempnit
tradiciones
studet
novellas,
vel
vel
facit
et
Christum,
quia
5   apostolos
cuius
plus
diligitur
sic
et
ille
michi   quod
ut   sua
Et   tercio
videtur
sciencia
carior.
est
prelatus   non   vivens   vitam   apostolorum,   sed   seculi,   spernit
mores
Christum,
quia
apostolos
preeligit
ipsis
sic
et
est   magnus
contrarios,   quod
contemptus.
per   hoc,   quod   iuxta   hanc   viam   cessarent   Two   kinds   of
Sed
obicitur
io
omnes
omnes
de
elecciones   one   adhesion   to
eleccionibus,
leges
ecclesie
od
omnes
consequens
per
cessarent
privati
civiles,
et
™J 1
( ?if£° )
j  ts
cum
non
studiorum,
observaciones
ordines
predestination,
nisi
et
quod
Hic
duplex
eleccionibus
dicitur
starent.
est
rite
bono
ad
propositum,
per
adhesio
iSeleccio
se
scilicet
secundum
proheresim,
eleccio
statu
in
fuisset
et
talis
semper
manebit
innocencie
qualiter
patria,
in
eli-
et
guntur   ab   homine   deus,
Et   ad   celebran-
virtus
gracia.
et
dum   hanc   eleccionem   per   se   valet   peroptime   lex   scripture;
20   in   hac   enim   eleccione   est   tanta   certitudo,   quod   inpossibile
Secunda
electorem
vero
eleccio
deficere.
in
est
isto
est
the   other
in
boni
accidens
per
respectu
moraliter
duplex,   accwfntal   eood
est
et
.....
homo
t,lj  s   may
quando
and
provida
provida
inprovida:
scilicet
et
be   provident   or
...
respectu   medn
mtencione   qua   duceret
ad
beatidudinem,
improvidcnt.
23   ad   illam,   secundum   deum
eligit   partem   sibi   probabilem.
enim
eciam
impelluntur
predestinati
Sic
neutris
in
tanquam
mota
operibus
pellago
navis
spiritu
in
dei,
Unde   Rom.
enim
'Quicunque
vento.
dicitur:
spiritu
ducuntur
hoc
aguntur,
qui
dei
dei
sunt',
hii
est:
filii
suam
3o   per   viam
ad
beatitudinem.
Et
multis
in
in
isto
esse   tantum
operibus
consilium
oportet
spiritus
sancti,
quod
sancti   quandoque
ut   patet   de   dissensione
deficiunt,
Paulum
Barnabam
Ideo
necesse
inter
Act.
i5.
est
et
orare   deum
viatorem
ducatu
pro
sepe
recto
in
talibus,
i.   enim   pro   michi   abcefg.
dicit   pro   dedit
bc,   apostolus   om.
bgi.
i.
sic   al.   m.   a,   om.   cfg.
ut   sentencia
vita   ceteri.
facit
et
h.
4.
7.
5.
i.
t>.
10.   primo   per
e,   contra   hoc
9.   qui   codices   ;   ipsius   contrarius
ceteri,
2.
iuxta   hanc   ceh;
quia   iuxta
istam
recte
ceh,
ceteri.
ceteri.
rite
14.
i,
i5.   bono   eh,   bona   bcfg,   bono   om.   ceteri.
16.   proheresim   ag,   perher.   ceteri.
qualiter   —
homine   fgh.
hom.
patria   pro
a;
m.
ab
in
al.
18.
ib.
17,
et   om.   ceteri.
et   in   bcefg,   eciam
21.   vero   h   solnm.
ceh,
26.
18.
et
act
et   a;
corr.   ex
in   mentis   e.
27.   spiritus   corr.   ex   spiritu   a.
spiritus   dhi.
ib.
ad   suam
28.   enim
per   viam
om.
m.
in   ad
corr.
3o.
cdef,
a.,
al.
g.
suam
viam
idem
per
m.
per
m.
sue
ad
v.
h.
a,
ceteri,
al.
at.
s.
Codices   Act.
33.
12.
Rom.
Thim.
supra.
seqq.,
28.
14.
8,
1.
cf.
3,
Act.
33.
36.
i5,
