---
page: 51
pdf_page: 92
---
JOHANNIS   WYCLIF
[CAP.
5o
IV.
evacuare
peccata
obstancia
scripture;
racioni
inniti
et
unde
sanctum
spiritum
oportet
ut
alias
tales
dixi,
Eleccio   vero   inprovida   videtur   michi
continue
inspirare.
secundum
ambiguis
hu-
tradiciones
eleccioni
in
inniti
manas,
de
Et   5
patule
pars
ubi
secura.
lege
dei
alia
est
quod
quo
omnis
ad   statum
michi
videtur
eligens
sic
modum
secundum
operandi
aut
vivendi
statu
in
vel
humanas,
via   eque
dimissa
patula
tradiciones
et
facili
secundum
legem
ignorancia
peccat
graviter,
licet
dei,
per   graciam
peccato
dei   in   pluribus   excusatur.   10
ex
priori
No   elections   by   Et   sic   videtur   michi   quod   nulle   eleciones   pure   secundum
tradiciones   humanas
sed   implicans   se   in   istis
sunt
licite,
traditions^are
secundum
legem
supersedere
ubi
posset
lawful.
dei
talibus
michi   quod   adinvenciones
peccat
et   sic   videtur
graviter,
omnes   hominum
sunt   secundum   15
fidem
scripture
preter
michi   quod   in
vel   minus
Et
plus
videtur
culpabiles.
sic
principio   argumenti   verum   concluditur,   cum   melius   foret,
humana
pure   secundum
quod
natura
regularetur
tota
lege   humana   adiecta,
subducta   omni
regulam
ewangelii,
omnium   futurorum
deus
quia
prescius
tradidit   20
ex
fide
apostolos   complecionem
per   Christum
legis   pro
suos
et
quomodo
non
acquirenda;
ergo
beatitudine
superfluit
Unde
novam
quo   ad   hunc
legem?
superaddere
finem
dicunt   quod   tam
videntur
qui
esse
discipuli
antichristi,
superaddere   novam   legem
necessarium
Christi,
legi
est
2  5
quam
legem
superaddere
necessarium
Christi
legi
fuit
De
quod
concedo,
Et
status,
veteri.
isto
ita
alibi.
humanas
secundum
tradiciones
adiecti
statuta,
ritus
et
paciencie   bcefg;
al.   m.   patule   a,
i.   racione
in   textu   paciencie,
bce.
5.
a,   om.
al.   m.
al.   m.
a,   om.   cdefg.
secula   abg.
8.   via
priori
g.
10.
ib.
posset   d;
al.   m.
pure
ag.
posset
in   textu
tradite
prcter,
hi,
i3.
ii.
18.   quam
fidem
post
reguletur'
eleccio
potest
tota
ceteri.
20.   quia   —
i5.
i.
ip.   legem   (al.   m.),   cwangelii   h.
(eleccio   al.   m.)   h,   reguletur   e.
i   solo   post   acquirenda
21.   pro   om.
tradidit   om.
22.   In   codice
1.
i.
graduacionem
quo
ad
haec
verba:
debet
dignior
sunt
quia
intercalata
blasfemiam   nec
Sed
noc
vacuat
scolasticam
nec
legis
iustificat
preferri.
declaracionem   papalem,   cum
non   graduatus
sit   superior
sepe
et   Iiabilior
vero   genus   heresis   symoniace   quod   potest
ad   regimen   animarum.   Tercium
papam   contingere,
est   inordinata   volicio   preficiendi   curatos   ecclesie   propter
comodum   temporale;
infinitis   modis   potest
ista   symonia
ius   Christia-
et
ista   patet   solucio   ad   primam   conclusionem
nismum
Et   per
inficerc.
late
ut   summe
quantum
racionem
Luciferi   negando   ipsam
Et
ad
hereticam.
patet   quod
est   dominus   qui   peccare   non
informem
solus   deus
potest,
cui
suis.   Et   quantum   ad   minorem   patet
compeiit   qnomodocunque   voluerit
uti
ad   usum   omnium
ewangelicum
quod   papa   cxistente   iusto   habet
titulum
militantis,   nec   est   pompandum   de
tcmporalium
isto,   quia   quilibct
ecclesie
hoc
habet
conversans
veriorem;
habet
sed
pretcr
titulum
ipso
iustior
gubernandi
dispensandi   secun-
litulum
ecclesic,   ministrandi,
serviendi
et
dum   ewangelium   bona
a   manerie   domi-
quod
est   valde   alienum
ecclesie,
faciliter   per   Christum
et   suos   apostolos
isto   papa
potest   errare
nandi.
In
complecionem
al.   m.
acquirenda.
pro
esse
beatitudinc
h.
legis
24.
e,   ad   legcm   vcterem
28.   statura   abg.
27.   legcm   vetcrem
ce/eri.
2'k
