---
page: "93"
pdf_page: 134
---
CAP. VII.]
DE SIMONIA.
93
ista
symoniaca
per
paucos
annos
in
uno
seducto
est
continuata,
et
in
alio
cautela
dyaboli
magis symoniaca
et demum
ex
lege
proscripcionis
Luciferi
tamquam
de
lege dei iustissime debitum vendicata;
statuunt enim
sibi
5 pro
lege
hoc porisma dyaboli, quod nequissima symonia
ex
prescripcione
vel
diutiva
conswetudine
contrahit
robur
legis,
ac
si
diceretur quod
antiqua
malicia conti-
nuata per membra dyaboli
prescripcione
prevalet
contra
Christum.
Patet
ista
induccio
ex
particularibus
cronicis
ioet
ex
carencia
munimenti
alterius
ostendenda.
Sed
in
The Pope's
111
•.
j
claim to collate
quarto
signo blasphemo,
super quo
non
quiescit
deus,
to
all
benefices
vendicat
sibi
papa
collaciones
omnium
beneficiorum
and
its
eviI
r
r
.
.
consequences.
ecclesie
ex
lege
pnncipahs
domini
super
toto
patri-
monio
crucifixi,
et
hinc
currit
beneficiorum,
privilegio-
orum,
iurium
et
dispensacionum
venalitas,
sic
quod
correccio
huius
facinoris
superat omnem
possibilitatem
correccionis humane,
propter hoc quod
nervi
testiculo-
rum beemoth
sunt
a
deo
perplexi.
Tria autem remedia ex dei gracia coniecturo. Primum Three remedies
20 quod deus irradiet mentem pape, exempli gracia Urbani VI,
(f d's grace.
quod
attenta
leee
papali
i
questione
3
capitulo
finali IThat tne Po P c
,
.
,.
.
,
...
may reform
conquasset omnes
huiusmodi symonias;
sed
lllud
foret
these things
inopinatum
et
inmensum
miraculum.
Ideo
secundum
iJ,^
1 ^a
remedium
probabilitati
propinquius
est: quod seculares
TT mlracle )-
„
,
.
.
.
r
.
r
.
.
II- That the
20 domini mformati
a domino
resistendo pape concorditer
secular power
obturent
scaturiginem
symonie
et
capiant
in
manus
s ou
the
eSUme
suas
patrum
elemosinas,
cum
quibus
symoniaci
sic
endowments.
mercantur,
quia
necesse
est
ignem
dyaboli
cremare
continue, quamdiu habeat fomitem quem comburat.
Sed
3ocecacio
yppocritica,
confederacio
lucrativa
et occupacio
circa mundialia preponderancia faciunt seculares dominos
i.
est om. ceteri.
2. alia ch,
alio ceteri.
3. pro Luciferi: dyaboli ag.
3,4. ex Iege fi.
4. iusticieA; vendicata dh, vendita ceteri.
5. potissima
ceteri,
corr. m porisma
e.
6.
pre
om.
c,
al. m.
d,
scripture
/",
pre-
scripture g, corr. in prescripcione a;
ib. diuturna ceteri.
7. antiquata dfg,
ta cancell
a.
8.
prescriptive
celeri.
q. ex partibus bcefg. corr.
in
ex
particul. ad.
10.
et om fg,
al. m. a;
ib. ostendendo ceteri.
11.
in
blasph. a
(al.
m.),
bcei.
12.
si.
pa.
ch,
pa.
si.
ceteri.
17.
nervi
in
ras.
a,
in
via bfg;
co' r.
in nervi
d.
17,
18. culorum
in
ras.
a,
testi-
moniorum
bcfg.
18. vehemoth
e, corr. ex vehementer
a, vehementer
celeri ;
ib. perplexi corr. in complexi a, compl. corr. in perpl. d.
20.
irra-
diat
;';
ib. papalem ceteri ;
ib.
ut exempli
ceteri.
21.
sic quod codd.,
sic cancell. h;
ib. attentus befg.
22. omnino
ceteri.
23. Ideo ceh,
vel bg, om.f, et ceteri.
24. probabile remedium abceg, principale rem. df
ib.
est prop.
ceteri.
25. conformiter ag
29. continue om.
bcefg,
al. m. a;
ib. ergo quamdiu
bcdef.
29,
3o.
Scilicet cec. abf.
3o.
con-
federacio gh,
corr.
in
consideracio
a,
consid.
ceteri.
3i. pro circa:
ista
bcefg,
contra
h,
contra
corr.
in
circa
a;
ib.
preponderancia
ceh,
populo ad
beneficia bfg, corr.
in preponderancia ad, preponderanda
i.
17. Tob. 40,
7.
21. Corp. iur. can.
I, 418 (c.
i5, C.
1, qu. 3).
