---
page: "94"
pdf_page: 135
---
94
JOHANNIS WYCLIF
[CAP. VII.
III. (The must illud
ministerium
retardare.
Ideo
tercium
est remedium
hopeful.1 That
,
•
c
,
,
,
,
,
,
the people
ue quo
magis conhdo: quod populus
subtrahat decimas
should
et
oblaciones
et
alias
privatas
elemosinas
ab
indienis
withdraw
their
......
r
.
.
°
lithes and
antichristi discipulis quos
vident circa bonorum suorum
sacrilegas
rapinas
sic
mercari;
cum
enim
hoc
debent 5
facere
de
lcge
dei,
non
est
timenda
sed
gaudenter
acceptanda malediccio vel censura, quam inferunt discipuli
antichristi. Rogemus ergodeum, quod illud particulariter
practisatum
sic crescat, quod clerus ad statum primevum
redeat
contentus
alimentis
et
tegumentis
secundum 10
normam
apostoli,
et
populus
elemosinarie
spirituales
prepositos
eligat
sibi
propter
salutem
anime
magis
aptos.
l[
is
said that
Sed obicitur per hoc, quod iuxta istud non foret ecclesia-
colleges and
•
•
learning would rum
appropnacio
et
per
consequens
extingwerentur 10
tail
lf
collegia
et
sic
clerus.
Sed
quo
ad
illud
dictum
est
appropnation
°
.
.
/*
were put an
diffuse
alibi, quod
expediret
ecclesie
non
esse
aliquas
end
to,
but
in
•
•
,
•
j-
1
•
i
1
i
i-i
i
truih
the clergy appropnaciones
huiusmodi
ecclesns
kathedrahbus,
vel
would
profit.
capellis
principum,
vel
universitatibus
collegiis
secu-
larium
clericorum,
sed
tunc
staret
clerus
copiosius, 20
virtuosius
et
operosius quam
stat modo;
verumtamen
consonum foret cum
iustis paribus quod
in
ecclesia
par-
rochiali
que
per
se
sufficeret uni
clericorum,
collegium
ipsum
ibi
resideat quamdiu
ex
legali
ministerio
staret
dignum.
Et quantum
ad
collegia
in
studiis
clericorum 20
patet quod
a malo
processerant,
a
malo
quidem
epi-
scopi
qui debet promovere
et
subvenire
theologis,
et
a
malo
appropriacionis
ecclesiarum parrochialium de qui-
bus continuari debet scola theologorum in studiis undique.
Patronage of
Unde videtur quod subducta omni appropriacione ecclesia- 3o
ihe livings
,
.
.
..
.,
would
be
rum,
vel redditus temporalis,
collegia starent prospenus
en ° lI
oU ces
thC
°luam
stant modo,
si
unicuique
collegio
fuerit
signatus
numerus patronatuum
qui iam
sunt in manu mortua,
et
ipsum
collegium
eligat
de
magis
habilibus,
qui
per
certam
anni partem
laborent
in parrochiis et per aliam 35
1.
ministcrium corr.
in
mistcrium
a,
misterium e;
ib. rccordari bfg,
rccordare c, corr. in retardarc ai.
4. contra bon. h.
5.
rap. sacr. ceteri
ib.
sic
al. m.
Ii.
8. Rog.
itaque
ceteri.
o
sic
al. m. h;
ib.
st.
dci prim.
abgi. priorem prim.
/'.
10. cont. de alim. ceteri.
11. populos ag ; ib. pop.
qui debet elem.
h.
al. m. d ; pop. qui clem.
;'.
12
eligit
i.
14.
illud
dfi.
K). quantnm ceteri, corr. in quo d;
ib. istud bcefg.
17. diflfuse om. h; ib. et
cxpcd. bceg.
18. huiusm.
in eccl. df.
vcl eccf. ceteri.
ig.
in univ. bcefg.
21. stat nunc ceteri.
22
istis ceteri, corr. in iustis d; rb. quod in h, corr. e.x
ct
d.
et
ceteri.
24.
sibi//z.
26. proccsscrunt abfgi.
3o. Unde vid. qu.
al. m.
a,
om.
bcefg;
ib. quod
om.
h;
ib. omni cdfh.
enim bfg,
om.
ai.
3i.
collegiis h.
'$2. signatus ceh, assignatus ceteri.
33. unuspatr.ee/er/;
ib.
cst in manu a.
sit ceteri, om.
c, qui omnia in manu e; cst violenta bfs,
corr.
in
sit mortua abdg.
35.
part. anni ceteri;
ib. parrochianos bcaf.
