---
page: 54
pdf_page: 95
---
DE   SIMONIA.
CAP.   IV.]
5   3
consonat   in   casu   voluntati   divine   iudicare   virum   inhabilem
pro   una   mensura
ad   quod
ad
temporis
deus
officium
habilitat   ipsum
pro
cognoscere
necesse
alio,
et
sic
est
Nam   nunc   inhabilis   ad   nunc   oc-
logicam
in   ista   materia
5   cupandum
pro
nunc,
officium
ut
istud
habilis
alias
est
occupet   idem
attendere   ad   tem-
ideo
officium;
oportet
eciam
pus
Sunt
supra
ergo
officium
ut
coaptata.
et
eodem
secundum
gradus
pro
eleccione
in
instanti
rei
et   non   secundum   numerum   personarum
gradus   caritatis
iopro   tunc
ad
eligibilium
officium.
illud
quod
Tercio
deus
per
arguitur
hoc,
principaliter
in
is   argued
It
prefecit   Moysen   populo
vulgo   ab-
lege
veteri
in
iudiciis
appointed
Moses   for
non
idem
Sed
patet   Exod.
deus
ut
sconditis,
est
4.
reasons
minus   providus   in   lege   nova,   ergo   per   idem   providebit   sibi   unknown   to   the
i5in   lege   nova   de   tali   vicario.
Sed   quis   foret   huiusmodi   nisi   nTappoints   the
papa?   Hic   dicitur   quod   verum   concluditur,   cum   Christus,
pope.
Answer:
cums
sit   papa
toti   populo   Moses   was   not
caput
episcopus
deus,
est
et
licet   enim   Christus
a   type   of   the
sit   per   Moysen,
Christiano;
figuratus
est   tamen
ipso   prestancior   presens   sue   ecclesie   Cnnst,   who
infinitum
is
ij.
.,
•   the   everpresent
-^
ltaque   Romano
2ousque
.,
diem
i-
ad
pontihci
mdicii.
t-.
JNichil
Head   of   his
church.
racione
amplioris
Christi
meriti
vicario,
forte
nisi
et
habeat   a   deo   ampliora
karismata   ad   virtuosius   prodesen-
dum
quod
humiliter
habet,
continet
ecclesie;
se
si
pompa,
honoris
retribucione
proficiens
latenter
sine
vel
Nam
25   comodi
temporalis.
data
dotacio
dignitas
vel
non
hoc
nec
cesare
aliunde
ex
scripture
fide
facit,
patebit   quod   Romanus
generaliter   domi-
debet
pontifex
titulum   itaque   ad   talem   preeminenciam
nari   urbi
et   orbi;
quem
haberet
Insuper
cesare
respiciendo
destruxit.
si   Romanus
3o   ad
fidem
pontifex
vult
esse
legis
veteris,
videat   quod
instar   Moysi,
faciat   vivendo
Christi   vicarius
De
Exod
inquam,
Moyse,
conformiter.
legitur
14:
consumeris
populus
labore
qui
'Stulto
tu
et
et
iste
tecum
est   negocium,
onus
tuas
ultra
vires
illud
et
est,
1.   virum
cefh,   corr.   ex   utrum
d,   utrum
illud   celeri;   alias
ceteri.
5.
6.   idem   om.   ag,
om.
illud   idem
al.   m.
m.
al
illud   afg,
a.
d,
g,
di.
ir.   Secundo   ceteri   ;
7.   ut   supra   eciam   om.   bcefgh,
al.   m.   a.
ib.   princip.
14.   non
h,   minus   corr.   ex   nunc   d,
sic:   per   hoc
e.   min.   prov.
h.
i3,
deus   nunc   providus   cfg,
deus   nunc   providet   ceteri.
nova   de
14.
tali
i5.   ergo   —   nova
al.   m
vicario   ergo   bdi.
al.   m.
v.
a.
d.
d,
14,
i5.
t.
ergo   —   vicario
enim
h,   autem
factus   pro   figuratus
om.
ceteri,
b.
18.
19.   cum
al.   m.
22.   ad
est   ag,   ipso
h,   al.   m.
bcdefg.
d,   ad
virt.
h.
patebit   h   in   rasura,
virtiitum   be,   advertencius
patescit
ceteri.
ceteri.
27.
28.   primiciam
Stulto   om.   bcefg,
vult   ceh,
3o.
h.
velit   ceteri.
33.
et   ante   ultra   om.   abcefg,
al.   m.   ad.
illud   cdefh,   istud
ceteri.
"i\.
i3.   Exod.
32.   Exod.
et
18.
18,
4.
