---
page: "96"
pdf_page: 137
---
96
JOHANNIS WYCLIF
[CAP. VH.
et
tirannis
nec
non
et
cognatis
et
aliis
secundum
mundum
confederatis; quod
si
sit verum,
quis
est
pro-
fundior in dicto eo capitulo hereticorum? Et sic mirantur
fideles huiusmodi, quod leges papales que lucrum sapiunt,
licet
sint
infundabiles
et
contrarie fidei
scripture,
repu- 5
tantur,
servantur
et practisantur plus quam ewangelium,
sed
leges
papales
in
ewangelio
fundate
que
religionem
sapiunt
postponuntur
tanquam
heretice
vel
prophane;
It
is a mere
et
hec
est
nota
heresis
et
infidelitatis
maxime.
Nec
devil's plea that
.
n
.
.
.
,
,
,.
such waste of valet hcta excusacio m peccatis que ex commento dyaboh 10
'the^poor
is*
^ st ^ s
addicitur;
dicunt enim
et
forte verum,
quod
nisi
needed
to save conferrent
istis
legistis
et
tironibus
bona
pauperum,
endowments.
.
.
..
,
.
*
,
,.
.,
circumvenirent
et
spoharent
eos
de
suis
redditibus;
ideo
pro servanda
possessione
et
iure
ecclesie
necesse
est bona pauperum
talibus
impertiri.
Tales autem
in- i5
fideli
deteriores
sunt
in
capitulo
infidelium
Rom.
3
dicencium:
'Faciamus
mala
et
eveniant
bona'
;
ymo
peius
dicunt:
quod
sunt
facienda
eis
sacrilega
atque
heretica, ut continuentur in
eis
plus
execrabilia
et here-
tica, ut puta ecclesie et predia que symoniace perpetrarunt; 20
nam
iuxta
istam
versuciam
perpetrarent
maius
ma-
lum
et
iterum
maius
et
sic
sine
fine,
ut malum
quod
maius
reputant
evadatur.
Th.is
is
rnerely
Ideo
ista
excusacio
contra
principium
apostoli
est
domg
evil that ......
,
.
..
r
.
.
r
r
.
good may
mdubie mcitamentum dyaboli ut mducat suos prorundius 23
^d^obedience
01 ul
errorem;
cum
enim
ex
decreto
ecclesie
hoc
fuit
in
to
St. Paui.
tempore
sancto
sacrilegum
atque
hereticum,
nec
fit
licitum
propter
multiplicacionem tirrannidis vel peccati:
relinquitur quod adhuc
sit hereticum
sicut
primo, nam
dies mali non excusant sed
augent maliciam.
Recolerent, 3o
inquam,
principium
fidei,
quod
sepe
sumit Anshelmus
et
sancti
alii, quod nemo
comitteret vel
leve peccatum
2. unum bfg,
corr.
in vcrum ad.
3. pro
in dicto:
iudicio
ceteri;
ib.
cap.
om.
ceteri;
ib. quomodo
bfg,
corr.
in
hic
a
hoc
c,
hic
di.
4. huiusm. nm.
ceteri.
9.
nota corr.
in
racio a,
racio
i.
10. communi-
tate bfg, corr. in commcnto a, comm. om., spatium retict.
e.
11. aducitur
abg;
tb. unum cfg, corr.
in verum ad;
ib. quod al m. h.
12. tyrannis
i.
14.
prcserv.
ghi.
i5,
16.
infideli
eh,
infidelis
c,
corr. ex
irifideles
d,
infideles
ceteri.
16. pro cap
: casu
i.
17.
ut ev.
ceteri.
18.
peius ceh,
corr. ex pocius
d, pocius ceteri ;
ib.
sacrilegia bcdef,
corr.
in
sacrilega g,
a finale
in
ras.
a.
18,
10.
atq.
her. /,
al.
m.
a,
et
her.
al.
m.
g.
19, 20.
ut cont. —
herct. om. ghi.
20. sym. que bcetg.
21. magis ceteri
(magis om
,
maius
al. m.
d).
21,
22.
mal.
et
it.
mai. om
abcdefg.
23.
magis
abcefg.
24.
ista
idco cefg,
isia igitur
b,
unde
ista
ceteri,
unde a al
m.
27.
sancio om. di ;
ib. tuit
h.
28. multitudinem abcefg,
multiplicitatem
di,
in
i,
corr. ex multitudinem.
2Q.
fit
di.
3o. Reco-
lecturi g,
recolectum g,
-lerent
in
ras.
a.
3l.
inquam fgh,
corr.
in
ergo a;
ib. sumit in
ras.
a,
fuit
b, sint/.
16. Rom.
3,
8.
