---
page: "97"
pdf_page: 138
---
CAP. VII.]
DE SIMONIA.
97
propter preceptum domini vel salvacionem tocius mundi,
ergo
multo
minus
pro continuanda possesione iniqua
et
colligenda
irregularitate
perversa.
Deus
enim
docuit God
sets ns an
in particulatim dando lumina,
pluvias
et alias influencias distrfbuting
1
his
5 celestes quod late
in comuni
et non in globis inordinate
s ifts t0
a11
-
homines
expenderent
bona
sua,
ut
patet
ex
decreto
sancti ewangeliste posito in lege nature patule cuicunque;
tunc
possunt
videre
luce
clarius, quam gaudenter
tolle-
rarent dissolucionem perpetuam domus sue et omnium red-
10 dituum
ac appropriacionem
ecclesiarum, antequam
di-
stribuerent sic heretice bona dei. Nam inconveniens sequens
non
foret,
nisi
quod
religiosi
et
temporalia
sua
dis-
pergerentur
ut
olim
in
seculo,
et per consequens magis
celestiter
edificarent
ecclesiam consumpto nido heretico.
i5 Sed donemus tirrannis istam
iniuriam!
Recoleremus,
in-
quam, quomodo
secularibus debetur
illud officium circa
temporalia
occupari
et quomodo
nos
subtraximus
ab
cis
illud
officium
et
insuper
quomodo fovemus
eos
in
sua
tirrannide;
et
tunc
doleremus
de
nostra
apostasia
20 que
causat
in
eis
illa
facinora.
Cum
enim secundum
philosophos
nullum
violentum
God's
eternum
et
secundum
scripturam
pugnabit
cum
deo must brin^back
totus
orbis
terrarum,
pro complemento
iusticie
necesse
tllc Church
to
1
1
i_
11
j
1
•
tlle
sta,c
llc
est mstrumenta dei vel bene vel male reducere
ecclesiam
ordained.
25 ad
statum
quem
ipse
instituit,
nec
excomunicaciones
vel humane
leges
possunt
in
illa
frustrari divinum pro-
positum,
ideo,
ut sepe dixi,
ista
discrasia cleri est causa
bellorum
in
seculo
et
tocius
irreligiositatis
ecclesie.
Si
autem
cupimus
religiose
vivere vitam
monasticam,
fu-
If we wish to
n
11
1
..
•
._
c
..
..•
'i ve a rnonaslic
\:o giamus
ad
loca
deserta,
sicut
tecerunt
sancti
patres
]jfe wc
s i10uid
priores,
et
ibi
defleamus
peccata
nostra
et populi, non
" ce t0
tllc
r
•
, •
1
j
1
desert.
autem
maneamus m
urbibus
supplantando
seculanter
et
heretice
laicos
a
suo
officio
et
inficiendo
eos
lepra
heretica, quia ut sic indubie inplicamus in inconvenienciis
1. propter
al.
m.
h.
2. passione abf,
corr.
in possess.
d.
3.
colli-
^cncia
i;
ib.
irreligiositate ceteri ;
ib.
en. deus
i.
4.
in
particulari bcfg,
corr.
in
inpertiri
a,
inpertiri
dei;
ib. lunam
ceteri.
5.
late
dh,
latct
ceteri;
ib. mordinatis
ceteri.
8. possunt ch, possent
ceteri ;
ib. qnod
ceteri.
10.
appropriacionum ay ;
ib
ecclesiaticarum ag,
ecclesiastico-
rum
bcef.
11. bona dei dh,
dei om.
ceteri;
ib. nam
al. m. a; pro nam
:
cum vero bfg, omne vero
ce.
14.
sceleriter corr.
in
celesciter a,
scele-
riter
b,
scelesciter
cf.
18.
ist.ud
bce, corr.
in
illud g;
ib
fov. eos ceh,
e.
f.
ceteri.
19. de eorr. in in g; in bi.
23. totus om. ceteri.
2\.pro
instrumenta:
iusticiam abcef, corr. ex instr. d,
iusticia g
;
ib.
vel om. ceg.
26. nec hum. a
;
ib. pro
illa:
isto abdf,
isto corr.
in
istis g;
istis
ceteri.
26,
27. pro propositum
: perpetuum
h.
27.
dissensio
cleri
ce.
3i.
ita
defl.
h.
J4. mpl. om.
b,
al. m. ai ;
ib.
in om. ce; inconveniens ceteri.
22.
Sap.
5,
21.
