---
page: 57
pdf_page: 98
---
JOHANNIS   WYCI.IF
56
fCAP.   V.
non
propter
ergo
debet
pensione
statuta
servili,
vendicante
eo
ergo
shouid   papalia
excidere;
Laymen
libertate
tali
primos
suo
debet
complici
laycus
fructus,
vel
sibi
themsefvcs   by
withdrawing
confirmavi
elemosinas
Et
suas
subtrahere.
illud
diffuse
their   alms.
quod
remedium,
brachium   5
occurnt
nec
apcius
alias;
symoniacas
exequi
tenetur
contra
extorsiones
seculare
Unde
84
Cestrensis
capitulo
libro
VII,
antichristi.
quod
anno
papatus
Gregorio
de
narrat
X,
tertio
sui
quo
600
concilium
fuerunt
episcopi
celebravit
in
et
aput   Lugdunum
1000
ibique
Gallie
prelati
statuit
illud   10
insigne   et   a   retro   seculis   insolitum,   quod   omnes
rectores
quod
eciam
deinceps
forent
sacerdotes.
curati
Statuit
hominum
decimas
ad
de
suas
cetero
liceret
nulli
libi-
suum
tum
antea
sed
matrici
assignare,
sicut
ecclesie
omnimodas
decimas
ordines   vagos
persolvere;
aliquos
i5
Hoc,
dampnavit.
beneficiorum
pluritatem
in-
cassavit,
quam,
anno
domini
factum
ergo
1272.
Sicut
legitur
pape
huius
ordinacio
cassatur
cassari
multis,
in
sic
in   distribucionibus   decimarum,
et   per   consequens
potest
non
licet   pape
cogere
dent   sibi   20
seculares
generaliter
ut
tam
enim
primos
cassaretur
regulariter
Sic
fructus.
qua
darentur   decime
sollempnis
generaliter
ordinacio,
papa
ad
perinde
matrici
statuere
posset
ecclesie;
et
layci   dent   sibi   decimam   vel   quotam   partem
votum,   quod
voluerit   de   omnibus   bonis   suis,
et   per   consequens   spoliare   25
ad   votum
et   regna   destruere;   nec
cunctos
suos
subditos
racio   quare   tantum
potest   elemosinas
extraneare
dicetur
ordinacione   quam   Christus   instituit,
quin   per   idem   et
ab
quantumcunque   libuerit,
et   patet   fundamentum
iuris   quo
...
cum
Acceptance   of   decimas
papa
vendicamus.
Item
comittere   3o
potest
first   fruits   a
,.
symoniam,
videtur   quod
ut   dicunt   doctores
concorditer,
form   of
simony.
curati   quem   pro-
accipiendo   primos
generaliter
fructus
dat   curam
movet,
symoniacus,
quia
inordiuate
spi-
fit
comodum
ritualem
hec
propter
temporale,
de-
est
et
symonie.
scripcio
35
et   idem
apercius
ipso
ergo
corr.
ceteri.
ceteri.
4.
e.v
2.
5.
7.   Cum   Cestr.   abcefg,
apcius   a,   remedium   h,   re   al.   m.   d,   medium   ceteri.
Ostiensis
in   matrici   a.
victrici   g,   corr.
viatrici/i
oin.
a.
14.
ut   —   fructus
11.
i.
17.   anno   deo   h.
pluralitatem   adefg.
al.   m.
h.
20,
16.
21.
23   =
24.   quoad
23.   provide
i,   debent
sibi   ah.
vot.
23,
14.
cefi.
1.
om.
totum
suos
dicetur   cefg,
diceret
26.
ceteri   ;
bh,
a,
celeri.
27.
descriptive   symonia   befdg,
hoc
dicere
ceter.
ceieri.
35.
34,
3,\..
descripcione   symonia
c.
loco
Cestrensis
pag.
256.
VII,
18
citato,
33,
(I.ib.
7.
8,
t.
errate   pro
1272
cap.
17.
1274.
37.)
