---
page: 58
pdf_page: 99
---
nt;   SlMONiA.
57
CAP.
V.]
quare
Aliqua   enim
ab
pocius
causa,
recipit
est
illo
quam
quem
primos
promovet
ab
prius
fructus,
alio
Et   non
a   domino
fingenda
promoto
racio
seculari.
est
comutat
sic   promovet;
vendit
ergo
quia
illum
vel
nisi
comodum
temporale;
propter
beneficium
5   spirituale
dubium
mutacio,
quia
quin
sepe
inordinata
nec
sit
ministrandi
defectum
instrumenti
propter
spiritualiter
preciosiores   quam
pereunt   multe   anime
que
sunt
totus
iste   mundus
domini
eciam
temporales,
Item
Kings   arc
sensibilis.
quietantur   m   magna
content   with
accipere
quin-
necessitate
ioreges,
fifteenth   by
decimam
taxandorum,
consensu
sed
talibus   tlkes^he^vholc.
in
petito
papa
totum,
quia
sepe
accipit
primis
fructibus
sibi
vel   taxam
superat   valorem
que
sepe
valorem
beneficii
quantumcunque
nolens
solvere
habilis
Similiter
tocius.
quantumcunque
i5primos
inhabilis
fructus
expellitur,
et
cuius   non
fingenda
volens
quiete
inducitur,
solvere
est
quod   papa
lucrum
Et
Translation   of
inde
reportet.
illud
racio,
nisi
bishop   tor   thc
,.
hoc   quod   vacante   uno   episcopatu   medi-
patule
patet
ex
sake   of   gain.
Anglia   papa
tres   vel   quatuor   episcopatus,
variat
ocri
in
20   sic   quod
ipsorum
episcoporum,
quia
singulus
ulterius
promotus,
spoliacioni
eleccioni
consentit
regni,
et
est
singulis   primos
sic   quod   papa
et   nec
habet
de
fructus,
quin   multiplicatur   tanta
nec
scit   fingere,
infidelis
fidelis
primos
papa
multiplicius
variacio
fructus;
ut
colligat
2   5   non   enim   pensatur   habilitas   persone,
ut   proporcionaliter
promota.
pinguius
sit
Prima
dicit   quod   Faise   defcnces:
Nec
simulate.
valent
....
in   isto
ficticie
I   he   pope   s
I.
dominn
superemmentis
papa
umversalitate
ex
sui
universal
in   manu   su  P reme   P° wer   -
capere
bonis
de
potest
ecclesie
specialiter
et
......
Tn
3o   mortua   quomodocunque
et   quandocunque
Sed
fiction
voluerit.
is
stnkes
at   the
blaspheme
,,
papa
dominacio
de
hcta
tolleret
ista
root   of   lay
8 oveinment   -
totum
dominium,
brachio
rege
seculari
civile
et
omnes
dominio,
quia
rege
rex
ablato
capitali
et
nudi
tenentes
forent
clientes
sui
vasalli,
et
ballivi.
35   Quaie
ergo   non   prosecuntur   clerici   omnes
actus   civiles,
h,   accipit   abceg,   accipiat
bcf,   corr.
recipit
in
alio
d,
illo
dfi.
2.
1.
6.   mutacio   cdefh,   commutacio
al.   m.
quia   om.
prius
ceteri.
4.
h.
i.
ministri   pro   instrumenti
9.   Iterum
8.   totus   om.   ag.
ceteri.
h.
7.
vel   pro   quia
10.   quin   om.   g,
al.   m.
et   reges   ceteri.
12.   qui
10.
a.
9,
nolens   —
m.
om.
om.
ceteri
inhabilis
(vel
expell.   —   sblvere   om.
al.
a).
14,
i5.
e.
df,
fugienda
reportat   ceteri.
h.
16.
i5,
16.
17.
i.
23.   quoniam
singulis   istorum
sic   nec   ag.
ch,   quin
20.
ceteri.
22.
et
a,   om.   g.
25.   proporcionabili   ag.
multiplices
27.   Preterea
ceteri.
24.
codices,   prima
e,   prima
quantum-
al.   m.   d.
universitate
28.
3o.
h.
fierent   ag   ;
cunque
3i.   blasphema
a,   blasfemie   bcfg.
34.
ib.   clerici
bi.
pro   clientesA;
35.   persequentur   bc   ;
ch,
vel
et
ceteri.
ball.
ball.
ib.
ib.
tales   pro
civiles   h
(ta   in
ras.).
