---
reading: aquinas-summa-simony
page: 352a
pdf_page: 384
sortable_pagination_id: 384.1
---

# Quaestio Centesima de Simonia in Sex Articulos Divisa

Deinde considerandum est de simonia. Et circa hoc quaeruntur sex. Primo: quid sit simonia. Secundo: utrum liceat pro sacramentis pecuniam accipere. Tertio: utrum liceat accipere pecuniam pro spiritualibus actibus.

## Articulus Primus.

Utrum simonia sit studiosa voluntas emendi et vendendi aliquid spirituale vel spirituali annexum. Ad primum sic proceditur. Videtur quod simonia non sit studiosa voluntas emendi et vendendi aliquid spirituale vel spirituali annexum. Simonia enim est haeresis quaedam: dicitur enim I, q. 1: Tolerabilior est Macedonii, et eorum qui circa ipsum sunt Sancti Spiritus impugnatorum, impia haeresis quam simoniacorum. Illi enim creaturam, et servum Dei Patris et Filii, Spiritum Sanctum deliberando fatentur: isti vero eundem Spiritum Sanctum efficiunt servum suum. Omnis enim dominus quod habet, si vult, vendit: sive servum, sive quid aliud eorum quae possidet. Sed infidelitas non consistit in voluntate, sed magis in intellectu, sicut et fides, ut ex supra dictis patet. Ergo simonia non debet per voluntatem definiri.

2. Praeterea, studiose peccare est ex malitia peccare, quod est peccare in Spiritum Sanctum. Si ergo simonia est studiosa voluntas peccandi, sequitur quod semper sit peccatum in Spiritum Sanctum.

3. Praeterea, nihil magis est spirituale quam regnum caelorum. Sed licet emere regnum caelorum: dicit enim Gregorius, in quadam homilia: Regnum caelorum tantum valet quantum habes. Ergo non est simonia velle emere aliquid spirituale.

4. Praeterea, nomen simoniae a Simone Mago acceptum est, de quo legitur Act. viii, quod obtulit Apostolis pecuniam ad spiritualem potestatem emendam, ut, scilicet, quibuscumque manus imponeret, reciperent Spiritum Sanctum. Non autem legitur quod aliquid voluit vendere. Ergo simonia non est voluntas vendendi aliquid spirituale.
