---
reading: aquinas-summa-simony
page: 352b
pdf_page: 384
sortable_pagination_id: 384.2
---

Quarto: utrum liceat vendere ea quae sunt spiritualibus annexa. Quinto: utrum solum munus a manu faciat simoniacum, an etiam munus a lingua et ab obsequio. Sexto: de poena simoniaci.

5. Praeterea, multae aliae sunt voluntariae commutationes praeter emptionem et venditionem: sicut permutatio, transactio. Ergo videtur quod insufficienter definiatur simonia.

6. Praeterea, omne quod est spirituali annexum est spirituale. Superflue igitur additur: vel spirituali annexum.

7. Praeterea, Papa, secundum quosdam, non potest committere simoniam. Potest autem emere vel vendere aliquid spirituale. Ergo simonia non est voluntas emendi vel vendendi aliquid spirituale vel spirituali annexum.

Sed contra est quod Gregorius dicit, in Registro: Altare et decimas et Spiritum Sanctum emere vel vendere simoniacam haeresim esse nullus fidelium ignorat.

Respondeo dicendum quod, sicut supra dictum est, actus aliquis est malus ex genere ex eo quod cadit super materiam indebitam. Emptionis autem et venditionis est materia indebita res spiritualis, triplici ratione. Primo quidem, quia res spiritualis non potest aliquo terreno pretio compensari: sicut de sapientia dicitur Prov. iii: Pretiosior est cunctis opibus: et omnia quae desiderantur huic non valent comparari. Et ideo Petrus, in ipsa sui radice Simonis pravitatem condemnans, dixit: Pecunia tua tecum sit in perditionem: quoniam donum Dei existimasti pecunia possidere. Secundo, quia illud potest esse debita venditionis materia cuius venditor est dominus: ut patet in auctoritate supra inducta. Praelatus autem Ecclesiae non est dominus spiritualium rerum, sed dispensator: secundum illud I ad Cor. iv: Sic nos existimet homo ut ministros Christi, et dispensatores mi-
