---
reading: aquinas-summa-simony
page: 353b
pdf_page: 385
sortable_pagination_id: 385.2
---

ram gloriam quae revelabitur in nobis, ut dicitur Rom. viii. Tum quia meritum non consistit principaliter in exteriori dono vel actu vel passione, sed in interiori affectu.

Ad quartum dicendum quod Simon Magus ad hoc emere voluit spiritualem potestatem ut eam postea venderet: dicitur enim I, qu. iii, quod Simon Magus donum Spiritus Sancti emere voluit et ex venditione signorum quae per eum fierent, multiplicatam pecuniam lucraretur. Et sic illi qui spiritualia vendunt, conformantur Simoni Mago in intentione: in actu vero, illi qui emere volunt. Illi autem qui vendunt, in actu imitantur Giezi, discipulum Elisaei, de quo legitur IV Reg. v, quod accepit pecuniam a leproso mundato. Unde venditores spiritualium possunt dici non solum simoniaci, sed etiam Giezitae.

Ad quintum dicendum quod nomine emptionis et venditionis intelligitur omnis contractus non gratuitus. Unde nec permutatio praebendorum vel ecclesiasticorum beneficiorum fieri potest, auctoritate partium, absque periculo simoniae, sicut nec transactio, ut iura determinant. Potest tamen praelatus, ex officio suo, permutationes huiusmodi facere pro causa utili vel necessaria.

Ad sextum dicendum quod sicut anima vivit secundum seipsam, corpus vero vivit ex unione animae; ita etiam quaedam sunt spiritualia secundum seipsa, sicut sacramenta et alia huiusmodi; quaedam autem dicuntur spiritualia ex hoc quod talibus adhaerent. Unde I, qu. iii, dicitur, cap. Si quis obiecerit, quod spiritualia sine corporalibus rebus non proficiunt: sicut nec anima sine corpore corporaliter vivit.

Ad septimum dicendum quod Papa potest incurrere vitium simoniae, sicut et quilibet alius homo: peccatum enim tanto in aliqua persona est gravius quanto maiorem obtinet locum. Quamvis enim res Ecclesiae sint eius ut principalis dispensatoris, non tamen sunt eius ut domini et possessoris. Et ideo si reciperet pro aliqua re spirituali pecuniam de redditibus alicuius ecclesiae, non careret vitio simoniae. Et similiter etiam posset simoniam committere recipiendo pecuniam ab aliquo laico non de bonis Ecclesiae.

Art. 4, ad 1, quam superius, scilicet in Ia IIae, qu. lx, art. 5: quomodo ergo stant haec duo simul, scilicet quod omnes partes iustitiae sunt in voluntate ut in alterum, et aliqua pars eius, scilicet liberalitas, est in concupiscibili ut in subiecto?

II. Ad hoc dubium, quod etiam motum fuit in praedenti Libro, qu. lx, art. 5, dicitur quod in hac re est aliquid manifestum, et aliquid ambiguum. Nam clarum est primo, quod omnes virtutes quae sunt ad alterum, oportet ut aliquam habitudinem in voluntate ponere, ex eo quod voluntas nec ex natura sua, nec ex natura volentis, inclinatur naturaliter in bonum
