---
reading: aquinas-summa-simony
page: 354a
pdf_page: 386
sortable_pagination_id: 386.1
---

alterius, ita ut non egeat habitu perficiente ipsam ad cogendum bonum ad alterum. Sicut, per oppositum, superius diximus quod quia naturaliter in proprium bonum inclinatur secundum superiorem partem appetitus, ideo voluntas in his quae ad nos sunt non eget virtute.

Clarum est secundo, quod quia aliquae virtutes, ut liberalitas, sic respiciunt operationes ad alterum, puta de gratis pecunias alteri, ut oporteat passiones cupiditatis domare; ideo etiam in concupiscibili oporteat aliquam habitualem perfectionem ponere.

Ambiguum vero est in qua earum, scilicet in voluntate an in concupiscibili, dicenda sit esse simpliciter et absolute sicut in subiecto huiusmodi virtus. Quod evidenter non apparet sine discussione actuum propriorum huiusmodi virtutum. Et propterea usque ad dictum locum deferatur ultima definitio. Quantum autem ad praesentem litteram, potest glossari quod intelligitur de partibus iustitiae quae stricte et proprie sunt partes iustitiae, quas Tullius enumeravit, quae scilicet habent rationem debiti ad alterum ita quod sine eo non salvatur morum honestas. Liberalitas autem et huiusmodi non sunt huiusmodi, sed parum habent de ratione debiti, non ad necessitatem sed propter melius: ut superius in qu. lxxx patet, ubi de partibus iustitiae tractatur.

III. In responsione ad septimum, nota primo, quod Papa potest committere peccatum simoniae, sicut peccatum adulterii et aliorum vitiorum: quamvis nullam censuram incurrat. Et hoc est clarum.

Nota secundo quod, cum duplex sit pecunia quam Papa posset recipere, scilicet Ecclesiae, vel profanam; quamcumque recipiat ut pretium spiritualis rei, simoniam committit: quia neutra est sua. Et de profana patet. De ecclesiastica vero in littera declaratur: quia Papa non est dominus, sed dispensator principalis pecuniae ecclesiasticae; ac per hoc pecunia Ecclesiae non est sua absolute, ut possit ad libitum de ea disponere.

## Articulus Secundus.

Utrum semper sit illicitum pro sacramentis pecuniam dare. Ad secundum sic proceditur. Videtur quod non semper sit illicitum pro sacramentis pecuniam dare. Baptismus enim est ianua sacramentorum, ut in III Parte dicitur. Sed licet, ut videtur, in aliquo casu dare pecuniam pro baptismo: puta quando sacerdos puerum morientem sine pretio baptizare non vellet. Ergo non semper est illicitum emere vel vendere sacramenta.

2. Praeterea, maximum sacramentorum est Eucharistia, quae in missa consecratur. Sed pro missis cantandis aliqui sacerdotes praebendas vel pecuniam accipiunt. Ergo licet multo magis alia sacramenta emere vel vendere.

3. Praeterea, sacramentum poenitentiae est sacramentum necessitatis, quod praecipue in absolutione consistit. Sed quidam absolventes ab excommunicatione pecuniam exigunt. Ergo non semper est illicitum sacramenta emere vel vendere.

4. Praeterea, consuetudo facit ut non sit peccatum illud quod alias peccatum esset: sicut Augustinus dicit quod habere plures uxores, quan-
