---
reading: aquinas-summa-simony
page: 354b
pdf_page: 386
sortable_pagination_id: 386.2
---

Nota tertio quod, cum potestas Papae quoad res temporales Ecclesiae, sit potestas non domini, sed dispensatoris, ut in littera dicitur; consequens est ut plenitudo potestatis Papalis circa bona Ecclesiae temporalia non exeat limites potestatis dispensativae: sicut in naturalibus plenitudo potentiae calefactivae non exit limites potestatis calefactivae, et in politicis plenitudo potestatis regiae non exit limites regiae potestatis. Ac per hoc, non potest Papa ad libitum donare res Ecclesiae: sed potest, tanquam habens apicem dispensativae potestatis, multis plus de eisdem disponere quam quicumque alius proximus ecclesiae alicuius praelatus.

Et per hoc patet solutio quaestionis mercatorum, an scilicet de usuris quas cum clericis variis, certis tamen, lucrati sunt, possint cum Domino Papa componere: puta, si usurae ascendant ad quindecim milia ducatorum, dare Papae tria vel quatuor milia et residuum sibi retinere, tuta conscientia. Constat namque quod non remaneret mercator absolutus in conscientia. Tum quia Papa non est dominus, sed dispensator rerum ecclesiasticarum: et huiusmodi compositio non esset dispensatio, quae discretam dispositionem importat. Tum quia etiam si Papa esset dominus, praesumitur verisimiliter quod non libere donaret, sed redimeret vexationem suam accipiendo de suo quantum habere posset. Cuius manifestum signum est quia conatur componendo rehabere quantum plus potest.

Ex eodem quoque fundamento, scilicet quod Papa non est dominus sed dispensator, sequitur quod de plenitudine potestatis non possit ad libitum dare bona Ecclesiae cui voluerit, aut consanguineis, etc.: sed tenetur fideliter dispensare ut recta ratio suadet; iuxta illud: Hic iam quaeritur inter dispensatores ut fidelis quis inveniatur. Et rursum: Fidelis servus et prudens, quem constituit dominus super familiam suam, ut det illis in tempore tritici mensuram: et non ad libitum, quantum volet.

do mos erat, crimen non erat. Sed apud quosdam est consuetudo quod in consecrationibus episcoporum, benedictionibus abbatum, et ordinibus clericorum, pro chrismate vel oleo sancto et aliis huiusmodi aliquid detur. Ergo videtur quod hoc non sit illicitum.

5. Praeterea, contingit quandoque quod aliquis malitiose impedit aliquem vel ab episcopatu obtinendo, vel ab aliqua alia dignitate. Sed licet unicuique redimere suam vexationem. Ergo licitum videtur in tali casu pecuniam dare pro episcopatu, vel aliqua alia ecclesiastica dignitate.

6. Praeterea, matrimonium est quoddam sacramentum. Sed quandoque datur pecunia pro matrimonio. Ergo licitum est sacramenta pecunia vendere.

Sed contra est quod dicitur I, qu. 1: Qui per pecuniam quemquam consecraverit, alienus sit a sacerdotio.

Respondeo dicendum quod sacramenta novae legis sunt maxime spiritualia, inquantum sunt spiritualis gratiae causa, quae pretio aestimari non potest, et eius rationi repugnat quod non gra-
