---
reading: aquinas-summa-simony
page: 355a
pdf_page: 387
sortable_pagination_id: 387.1
---

tuito detur. Dispensantur autem sacramenta per Ecclesiae ministros, quos oportet a populo sustentari: secundum illud Apostoli, I ad Cor. ix: Nescitis quoniam qui in sacrario operantur, quae de sacrario sunt edunt: et qui altari deserviunt, cum altario participantur? Sic igitur dicendum est quod accipere pecuniam pro spirituali sacramentorum gratia est crimen simoniae, quod nulla consuetudine potest excusari: quia consuetudo non praeiudicat iuri naturali vel divino. Per pecuniam autem intelligitur omne illud cuius pretium potest pecunia aestimari: ut Philosophus dicit, in IV Ethic. Accipere autem aliqua ad sustentationem eorum qui sacramenta ministrant, secundum ordinationem Ecclesiae et consuetudines approbatas, non est simonia, neque peccatum: non enim accipitur tanquam pretium mercedis, sed tanquam stipendium necessitatis. Unde super illud I ad Tim. v: Qui bene praesunt presbyteri etc., dicit Glossa Augustini: Accipiant sustentationem necessitatis a populo, mercedem dispensationis a Domino.

Ad primum ergo dicendum quod in casu necessitatis potest quilibet baptizare. Et quia nullo modo est peccandum, pro eodem est habendum si sacerdos absque pretio baptizare non velit, ac si non esset qui baptizaret. Unde ille qui gerit curam pueri in tali casu licite posset eum baptizare, vel a quocumque alio facere baptizari. Posset tamen licite aquam a sacerdote emere, quae est pure elementum corporale.

Si autem esset adultus qui baptismum desideraret, et immineret mortis periculum, nec sacerdos eum vellet sine pretio baptizare: deberet, si posset, per alium baptizari. Quod si non posset ad alium habere recursum, nullo modo deberet pretium pro baptismo dare, sed potius absque baptismo decedere: suppletur enim ei ex baptismo flaminis quod ex sacramento deest.

Ad secundum dicendum quod sacerdos non accipit pecuniam quasi pretium consecrationis Eucharistiae aut missae cantandae, hoc enim esset

### Commentaria Cardinalis Caietani.

In articulo secundo, in responsione ad primum, dubium occurrit, an in casu litterae quo adultus in articulo mortis constitutus nullum habet qui velit eum baptizare sine pecunia, locum habeat redemptio propriae vexationis. Et est ratio dubii quia, si ibi locum habet, sequitur quod licite potest dare pecuniam avaro sacerdoti ut eum baptizet, non emendo baptismum, sed redimendo suam vexationem. Et consequenter non debet mori absque baptismo fluminis. Cuius oppositum in littera dicitur. Si vero ibi non habet locum, mirum valde est quare Abrahae, non in tanta necessitate, licuit redimere vexationem suam solvendo locum sepulcri; et Iacob licuit hoc eodem modo
