---
reading: aquinas-summa-simony
page: 355b
pdf_page: 387
sortable_pagination_id: 387.2
---

simoniacum: sed quasi stipendium suae sustentationis, ut dictum est.

Ad tertium dicendum quod pecunia non exigitur ab eo qui absolvitur quasi pretium absolutionis, hoc enim esset simoniacum: sed quasi poena culpae praecedentis, pro qua fuit excommunicatus.

Ad quartum dicendum quod, sicut dictum est, consuetudo non praeiudicat iuri naturali vel divino, quo simonia prohibetur. Et ideo si aliqua ex consuetudine exigantur quasi pretium rei spiritualis, cum intentione emendi vel vendendi, est manifeste simonia: et praecipue si ab invito exigantur. Si vero accipiantur quasi quaedam stipendia per consuetudinem approbatam, non est simonia: si tamen desit intentio emendi vel vendendi, et intentio referatur ad solam consuetudinis observantiam; et praecipue quando aliquis voluntarie solvit. In his tamen omnibus sollicite cavendum est quod habet speciem simoniae vel cupiditatis: secundum illud Apostoli, I ad Thess. ii: Ab omni specie mala abstinete vos.

Ad quintum dicendum quod antequam alicui acquiratur ius in episcopatu, vel quacumque dignitate seu praebenda, per electionem vel provisionem seu collationem, simoniacum esset adversantium obstacula pecunia redimere: sic enim per pecuniam pararet sibi viam ad rem spiritualem obtinendam. Sed postquam iam ius alicui acquisitum est, licet per pecuniam iniusta impedimenta removere.

Ad sextum dicendum quod quidam dicunt quod pro matrimonio licet pecuniam dare, quia in eo non confertur gratia. Sed hoc non est usquequaque verum: ut in III Parte huius operis dicitur. Et ideo aliter dicendum est, quod matrimonium non solum est Ecclesiae sacramentum, sed etiam naturae officium. Et ideo dare pecuniam pro matrimonio inquantum est naturae officium, licitum est: inquantum vero est Ecclesiae sacramentum, est illicitum. Et ideo secundum iura prohibetur ne pro benedictione nuptiarum aliquid exigatur.

solvere pro primogenitura; ut in art. 4, ad 3, huius quaestionis, Auctor dicit.

II. Ad hoc dicit Petrus de Palude, in Quarto, dist. v, art. 3, quod hic non habet locum redemptio vexationis. Et ratio sua est differentia inter vexatores. Nam quidam sunt qui facto possunt obesse, et de iure non possunt prodesse. Et ab istis licitum est redimere suam vexationem: ut patet cum quis electus in episcopum redimit suam vexationem a perturbatoribus de facto qui nihil possunt iuris conferre. Quidam vero sunt qui et facto obesse, et iure prodesse possunt. Et ab istis non licet redimere: ut patet in exemplo dato respectu confirmatoris; nam si
