---
reading: aquinas-summa-simony
page: 356a
pdf_page: 388
sortable_pagination_id: 388.1
---

confirmator vexaret electum nolendo eum confirmare, non liceret ei pecuniam dare. Et ratio diversitatis est quia isti dando pararet sibi viam acquirendi episcopatum, qui a confirmatore datur. Et simile est in proposito: quia baptizator confert characterem baptizando.

Alii autem, distinguendo, dicunt quod casus potest dupliciter contingere. Primo, in adulto pro seipso baptizando. Et sic concordant dicentes quod potius debet mori quam solvere avaro sacerdoti. Secundo, in adulto pro infante moriente: addendo casui quod ipse adultus sit omnino impotens ad baptizandum, puta carens membris. Et sic dicunt quod licitum est dare pecuniam sacerdoti ut baptizet infantem, non emendo sacramentum, sed redimendo vexationem pueri. Et ratio diversitatis assignatur quia adultus potest salvari per baptismum flaminis: infans autem est in extrema necessitate, nullum aliud habens remedium. Huius opinionis est Panormitanus, in cap. Cum in Ecclesia, Rubra, de Simonia; et quidam recitati a Richardo, in xxv distinctione Quarti, art. 3, qu. 1, ad 8. Ipse tamen Richardus declinat ad oppositum.

III. Inter opiniones autem has, rationi magis consonum videtur dicens redemptionem vexationis habere hic locum respectu infantis in articulo mortis, et non respectu adulti. Et ratio me movens est quia baptizandus in hoc casu patitur iniustum a potente et nolente baptizare: quia tenetur iste de necessitate praecepti divini in hoc articulo baptizare in occurrentem baptizandum in articulo mortis sine baptizatore; sicut teneretur pascere fame morientem, si occurreret. Constat namque universaliter verum esse quod unusquisque potest licite a se abiicere iniustum quod patitur dato pretio aliquo (cum hoc nihil aliud sit quam uti iniquitate parati, immo facientis iniquitatem, ad proprium bonum necessarium), hoc est, redimere vexationem suam. Unde quia inter infantem et adultum in proposito haec est differentia, quod infans patitur iniustum si non baptizatur, perdit enim aditum aeternae vitae sibi debitum ab isto per actum baptismi; adultus autem non perdit illum, quia patet ei aditus per baptismum flaminis (quamvis ille avarus nolens baptizare inferat, quantum in se est, utrique iniustum: quia tenetur et infantem et adultum baptizare): ideo habens curam infantis, si non potes-baptizare, puta quia mutus, licite pecuniam dat avaro sacerdoti ut baptizet, sed ut auferat obicem prohibentem ipsum baptizare, scilicet avaritiam illam ut impeditivam baptismi. Nec hoc est contra Auctorem in littera, qui hunc casum non ponit in littera.

Et per hoc etiam patet solutio rationis Petri, si contra hoc afferatur. Quia non datur vexatori pecunia ut ius conferat: sed ut iniquum impedimentum auferat, et consequenter libere ius conferat, non impeditus. Nec est simile de confirmatore electionis. Quia non est ibi necessitas, ut hic. Nec constat de sanctitate intentionis dantis pecuniam: ut hic constat, quoniam nihil temporale quaeritur.

In articulis secundo, tertio et quarto simul, dubium occurrit, an stipendium sustentationis sub pacto ponere liceat sacerdotibus, praedicatoribus, divinique cultus ministris. Et est ratio dubii quoniam partem negativam omnia iura clamant, pacta ab huiusmodi exterminantia, et punientia si fiant. Et in littera expresse dicitur in articulo tertio, in responsione ad secundum: Si huiusmodi pacta interveniente fiant, aut etiam cum intentione emendi vel venditionis, simonia esset.

Pro parte autem affirmativa pugnat consuetudo ab Ecclesia approbata, ut videlicet sacerdotes serviture per annum alicui capellae, pacto conveniunt de annua quantitate pecuniae. Non desunt quoque praedicatores qui quantum eis pro quadragesima solvendum est, intelligere eum pacto volunt, pro substantia sua. Ratio deinde subitur fragatur. Quoniam velle stipendium sustentationis non est velle temporale pro spirituali: ergo ex pacto velle tale stipendium non est vendere spiritualia: non ergo est illicitum. Prima consequentia patet, quia pactum non mutat materiam actuum: eadem namque est materia donatio-
