---
reading: aquinas-summa-simony
page: 356b
pdf_page: 388
sortable_pagination_id: 388.2
---

et venditionis si vas argenteum dono datur, vel venditur. Et propterea, si absolute velle stipendium sustentationis non est velle temporale pro spirituali, ergo velle idem ex pacto non est velle temporale pro spirituali, quod esset vendere. Secunda vero consequentia patet, quia non alia esse hoc illicitum nisi quia esse illicitum, videlicet velle temporale pro spirituali. Ergo in hac mali ratione, solutio est quod non sit illicitum.

II. Dubium secundo occurrit, an in huiusmodi spiritualibus liceat vendere laborem personalem, et locare operas suas, sub pretii pacto. Et est ratio dubii quoniam partem affirmativam fovet ex hoc quod labor corporeus, et similiter opera corporea, non sunt de genere spiritualium, sed temporalium. Vendere autem aut locare temporalia nullum peccatum est.

Et confirmatur. Quia si hoc est illicitum ex suo genere, non erit licitum in aliquo spirituali et illicitum in aliquo alio spirituali, sed in toto genere spiritualium hoc erit licitum aut illicitum. Sed, experientia teste, constat in multis spiritualibus esse hoc licitum: nam sacerdos licite locat operas suas in celebrando ter in hebdomada, et huiusmodi; et laborem quem sustinere debet eundo in villam ad celebrandum, licite sub pretio ponit; doctor quoque Theologiae vendit suas operas et laborem, sicut et advocatus iustum patrocinium. In aliis igitur spiritualibus, cum non sint istis spiritualibus, licitum erit.

Partem vero negativam probant duo. Primum, quia cum omnia ecclesiastica quae spiritualia dicuntur, ut sacramentorum administratio, sacrificium missae, praedicatio, divinusque cultus, constent ex duobus, videlicet ex spirituali et temporali (nam spirituale in eis est gratia, veritas, etc.; temporale vero est actio humana); si licitum est vendere aut locare haec ratione actionis humanae, omnia ecclesiastica venalia licite essent, absolute loquendo; ita quod sicut licitum est vendere calicem ratione materiae, ita, proportionaliter, licitum erit vendere omnia huiusmodi spiritualia ratione actionis humanae. Et confirmatur ex definitione simoniae, in qua ponitur vendere annexa spiritualibus. Constat autem quod magis annexa sunt spiritualibus simultanea quam illa ad quae spiritualia se habent antecedenter. Sed actio humana in istis est simul cum spiritua-libus. Ergo est magis invendibilis quam beneficium ecclesiasticum, ad quod spirituale se habet antecedenter, et dicitur omnino invendibile.

Secundum est quod, nisi fiat differentia inter stipendium sustentationis et venditionem laboris seu locationem operarum, sicut advocato et doctori, quantumcumque diviti, licet vendere suum docere et patrocinari; ita sacerdotibus praedicatoribusque divitibus licitum erit locare suas operas, vendere suas labores, ac per hoc, non sustentationis gratia, sed mercedis titulo, a populo temporalia suscipere. Et consequenter omnia iura ruent.

III. Ad evidentiam horum, sciendum est quod inter stipendium sustentationis et stipendium locatarum operarum haec est differentia, quod stipendium locatarum operarum habet rationem mercedis, iuxta illud Matth. xx: Voca operarios, et redde illis mercedem: stipendium autem sustentationis non habet rationem mercedis, sed subventionis necessariae vel commodae ministris. Et ex hoc sequitur quod qui dat aliquid temporale, puta pecuniam, ministris Ecclesiae pro sustentatione eorum, non dat pecuniam pro pretio operarum aut laboris eorum: sed solum dat ut sustentent in victu et vestitu, et sic, habentes alimentum et quibus tegantur, vacent ecclesiasticis officiis gratis. Et qui vero dat aliquid temporale eisdem pro labore, quasi pretium laboris et operarum reddit, iuxta illud locationis nomen ostendit.

IV. Ex hoc autem quod stipendium sustentationis concurrit ut necessarium sine quo non potest minister, salva sui status honestate, divina exercere officia, sequitur quod potest sub pacto poni stipendium sustentationis, non minus quam reliquorum opportunorum ad divina servitia provisio, scilicet, puta, calicis, sacrorum vestium, et huiusmodi. Ita quod sicut sacerdos celebraturus ad instantiam alicuius, potest sub pacto ponere quod vocans eum pro-
