---
reading: aquinas-summa-simony
page: 357a
pdf_page: 389
sortable_pagination_id: 389.1
---

videat de calice, altari, vestibus sacris, et huiusmodi sine quibus non potest celebrare; ita potest sub pacto ponere sustentationem suam, sine qua non potest in sacerdotii ministerio deservire. Et in hoc nulla simonia intervenit.

Advertenda tamen sunt hic duo. Primo, quod sustentationis nomine non tantum venit cibus et potus: sed quidquid est necessarium ad victum et vestitum sui et eorum quorum sibi cura incumbit. Non enim debet mendicare sacerdos pro sustentatione suorum aut parentum antiquorum, aut parvulorum nepotum, suae curae secundum naturae iura relictorum, et huiusmodi.

Secundo, quod sustentationis stipendium dupliciter potest obvenire. Primo, gratuite, vel ex auctoritate superioris. Et sic non exigit necessitatem in eo in cuius sustentationem datur: ut patet ex eo quod episcopo ditissimo visitanti debetur secundum iura procuratio. Alio modo, ex pacto. Et sic non nisi pauperi indigenti sustentationis stipendio, licite provenire potest. Quoniam sacerdos habens unde secundum suum statum honeste vivat, si ex pacto vult stipendium sustentationis, convincitur quod mendax est conveniendo de stipendio ut necessario sine quo non potest commode in sacerdotio servire: quoniam sine illo stipendio potest hoc commode facere. Unde convincitur quod convenit non de stipendio sustentationis, sed de stipendio operarum suarum: quod an liceat, in sequenti tractabitur dubio. In hoc siquidem primo dubio de solo stipendio sustentationis est sermo.

Ad obiecta autem in oppositum dicitur quod ministeria ecclesiastica poni sub pacto, dupliciter potest intelligi. Primo, simpliciter et absolute: ut videlicet dicatur, Ego volo tantam pecuniam pro ministerio, vel, si debeo ministrare. Et haec pacta sunt prohibita, et dicuntur simoniaca, in iure et in littera. Alio modo, secundum quid, seu cum limitatione: verbis gratia, Si debeo ministrare in spiritualibus, ego volo, pro stipendio sustentationis meae, tantum: quia aliter non possum ministerio commode incumbere. Et sic limitata pacta, ab indigentibus ministris facta, non sunt simoniaca apud Deum, qui cor rectum videt: nec sunt simoniaca apud Ecclesiam, cui constat, vel constare potest, et de indigentia ministri, et de ex-pressa limitatione in pacto apposita, videlicet, pro sustentatione necessaria. Haec de primo.

V. Ad secundum dubium dicitur quod in ecclesiasticis ministeriis licitum est, absolute loquendo, locare operas suas ex pacto. Tum quia hoc habet Ecclesiae consuetudo: ut patet in sacerdotibus qui conducuntur ut sint capellani annuales vel menstrui; pactum namque intervenit quod tantum debeatur eis singulis mensibus. Tum quia eadem ratio est de pacto expresso, et pacto implicito. Sed pactum implicitum invenitur in iure approbatum: ut patet Extra, de Praebendis, cap. Significatum. Ergo licitum est etiam explicite pacisci de pretio operarum. Tum quia locationem operarum in huiusmodi iura doctoresque approbant. Constat autem quod locatio pacto et conventione firmari potest. Tum quia Apostolus, de hac materia loquens, I ad Cor. ix, dicit: Quis unquam suis stipendiis militat? Si enim non tenetur quis militare in suis stipendiis, potest de suis operis stipendio pacisci, sicut miles armatae militiae, iuxta rationem Apostoli. Et confirmatur. Quia Dominus, Luc. x, de discipulorum opere loquens, subdit: Dignus est operarius mercede sua. Quid clarius?

Ergo licite potest conventio fieri de mercede operis laborisque humani in ecclesiasticis officiis. Firmaturque haec opinio ratione iam allata: videlicet quia res temporalis potest sub pacto poni. Et licet ita sit secundum veritatem ex parte rei, quia tamen secundum exteriora speciem habet mali, quoniam sic via simoniae fraudibus aperitur, ideo ab Ecclesia pacta in huiusmodi inhibita sunt.

VI. Sed haec opinio non videtur rationabilis. Quoniam Ecclesia ideo prohibet pacta, quia illicita sunt pacta, et non e contra: ut patet ex hoc quod doctores in hoc videntur varii, qui tamen conveniunt in ecclesiastico iure.

Videtur ergo aliter dicendum, interponendo unam propositionem pro regula: scilicet quod spirituale non potest
