---
reading: aquinas-summa-simony
page: 357b
pdf_page: 389
sortable_pagination_id: 389.2
---

esse ratio pretii seu aestimationis. Manifestatur siquidem istius regulae veritas inductive. Quoniam et calix consecratus non potest plus vendi ratione consecrationis; et villa habens ius patronatus non potest plus vendi ratione iuris patronatus; et quae sunt mere spiritualia omnino invendibilia sunt, ut patet.

Post hanc regulam, distinguendum est, quod quaedam sunt mixta ex spirituali et temporali in quibus principale quaesitum est id quod est temporale: quaedam vero in quibus principale quaesitum est id quod est spirituale.

Et iuxta hanc distinctionem, dicitur quod illa in quibus principale quaesitum est temporale, possunt sub pacto poni: illa autem in quibus principale quaesitum est spirituale, non possunt sub pacto poni. Et utriusque conclusionis ratio est una, quia accessorium sequitur principale: ita quod non aestimatur utrobique illud accessorium, sed concurrit concomitanter ad principale.

VII. Ex his autem duabus conclusionibus reddenda est ratio omnium obiectorum, et accidentium hinc et inde. Ex his enim patet primo, quare cantores pro capellis Papae, dominorum et ecclesiarum, sicut et organistae, licite ex pacto locant operas suas. Quoniam principale in eis quaesitum est opera humana, non spirituale quid (quamvis opera humana ad spiritualia conducantur): quaeritur enim in eis vox, artis opus, et huiusmodi, quae sensibilia ac temporalia sunt.

Patet secundo, quare advocati atque doctores cuiuscumque facultatis licite vendunt operas suas. Quoniam principale in eis quaesitum est humanum auxilium, vel iustitiam vel ad scientiam: iustum siquidem patrocinium opem fert temporalem, aestimabilem pecunia; et doctor opem temporalem magnam fert discipulo, declarando, applicando, etc.

Patet tertio, quare pro celebratione, pro oratione, pro sacramentorum administratione, pro officio divino seu morum, pro praedicatione, pro oleo sancto, pro chrismate, pro benedictione nubentium, non est licitum pacisci. Quia scilicet principale in istis quaesitum est spirituale: et quidquid temporale in istis intervenit, non aestimatur nisi ratione spiritualis.

Veruntamen, quia in his quae sunt per accidens contingit etiam sapientes falli, ut dicit Aristoteles, ideo advertendum est quod aliud est loqui de celebratione missae absolute: et aliud est loqui de obligatione ad celebrandum missam in tali loco, toties in hebdomada, tali hora, et huiusmodi. Istae namque conditiones per accidens iunguntur, et sunt temporales: et propterea possunt sub pacto poni. Ita quod licet sacerdos non possit locare actionem suam quam celebrando, praedicando, ministrando sacramenta, etc., exercet, quoniam, ut dictum est, ratione spiritualis, quod principaliter quaeritur, aestimatur et appretiatur; potest tamen locare seu vendere obligationem suam ad personam suam continendam vel praesentandam in tali loco, toties in hebdomada, tali tempore, etc.: quoniam haec temporalia sunt, et impedimenta propriae libertatis notabiliter, et per accidens sunt coniuncta actui celebrationis et huiusmodi. Non sic autem est in eo qui non se locat, sed sponte, quando occurrit, celebrat: quoniam nihil notabile temporale intervenit per accidens in hic sponte celebrante; et propterea de spirituali pactum faceret si conveniret de pretio. Quia igitur in istis menstruis vel annuis obligationibus ad celebrandum, et huiusmodi, interveniunt haec temporalia accidentia; ideo dicuntur licite locare operas suas. Quod non admittitur de non obligatis ad haec accidentia.

VIII. Unde ad obiectiones in oppositum dicitur singillatim. Et ad primam dicitur quod licet tam labor quam opera humana in sacramentorum administratione sit aliquid temporale, quia tamen ratio aestimationis eorum est quod est spirituale, non licet illa vendere: ut patet de oleo sancto et chrismate; quolibet enim eorum est aliquid temporale, quia tamen non aestimatur nisi ratione spiritualis, ideo non licet ea vendere.

Ad secundam dicitur quod ratio diversitatis est manifesta: quia scilicet in quibusdam principale aestimatum est
