---
reading: aquinas-summa-simony
page: 358a
pdf_page: 390
sortable_pagination_id: 390.1
---

temporale, in quibusdam est spirituale. Et de sacerdote locante se, iam dictum est.

De labore vero quem quis sustinet ad itinerandum a locum celebrationis vel praedicationis, non est ad propositum. Quoniam est per accidens, et potest sub pretio poni: sicut et expensae quae in itinere fiunt. Labor autem qui in ipsa celebratione et praedicatione intervenit, pars est celebrationis et praedicationis per se: quoniam spiritualia per tales actus humanos dispensat Deus.

Doctor quoque Theologiae in hoc differt a praedicatore, quod doctor quaeritur propter temporale auxilium in theologia, sicut in ceteris scientiis: praedicator autem solum propter spiritualem opem, quasi praedicator sit instrumentum Spiritus Sancti ad purgandum, illuminandum perficiendumque homines secundum adoptionis gratiam. Unde nullus potest praedicare nisi missus: iuxta illud ad Rom. x: Quomodo praedicabunt nisi mittantur? Et ideo non potest praedicator pacisci de opera et labore suo in praedicando. Quamvis ad hoc etiam sit alia ratio ex eadem auctoritate. Quia scilicet quilibet praedicans praedicat ex officio delegationis: et propterea debet esse contentus stipendiis taxatis a delegante, scilicet stipendio sustentationis; et non potest iterum locare se populo, qui semel locavit se deleganti. Non spectat tamen ad simoniae vitium quod praedicator aliquis libentius in loco ubi maiorem scit taxatam eleemosynam, quam alibi praedicet: sed spectat ad caritatis defectum, quo quis magis temporalium quam spiritualium profectui intendit.

## Articulus Tertius.

Utrum licitum sit dare et accipere pecuniam pro spiritualibus actibus. Ad tertium sic proceditur. Videtur quod licitum sit dare et accipere pecuniam pro spiritualibus actibus. Usus enim prophetiae est spiritualis actus. Sed prophetae olim aliquid dabatur: ut patet Reg. ix, et III Reg. xiv. Ergo videtur quod liceat dare et accipere pecuniam pro actu spirituali.

2. Praeterea, oratio, praedicatio, laus divinarum vocum sunt actus maxime spirituales. Sed ad impetrandum per orationum suffragia pecunia datur sanctis et aliis viris: secundum illud Luc. xvi: Facite vobis amicos de mammona iniquitatis. Praedicatoribus etiam spiritualia seminantibus temporalia debetur, secundum Apostolum, I ad Cor. ix. Celebrantibus etiam divinas laudes in ecclesiastico officio, et processiones facientibus, aliquid datur, et quandoque annui redditus ad hoc assignantur. Ergo licitum est pro spiritualibus actibus accipere aliquid.

3. Praeterea, scientia non est minus spiritualis quam potestas. Sed pro usu scientiae licet pecuniam accipere: sicut advocato licet vendere iustum patrocinium, et medico consilium sanitatis, et magistro officium doctrinae. Ergo, pari ratione, videtur quod liceat praelato accipere aliquid pro usu spiritualis potestatis: puta pro correctione, vel dispensatione, vel aliquo huiusmodi.
