---
reading: aquinas-summa-simony
page: 358b
pdf_page: 390
sortable_pagination_id: 390.2
---

De advocato quoque iam dictum est quod temporale auxilium intelligitur vendere. Et ideo cum ferant magnum auxilium ex magno consilio ad magnam causam, volunt sibi multum solvi. Et merito: quia tantum valet tam rarum auxilium, tot vigiliis, laboribus expensisque comparatum.

IX. Et per haec patet responsio ad motiva alterius opinionis, nisi ad auctoritates Apostoli et Domini. Ad quarum primam dicitur quod tam Apostolus quam Dominus de stipendio sustentationis loquitur: ut patet ex conclusione Apostoli, videlicet quod licet vivere de Evangelio. Et hoc Dominum ordinasse ipse ibi Apostolus testatur, declarans quomodo verba illa Domini, Dignus est operarius mercede sua, in proposito sunt accipienda. Quod etiam Matthaeus, x cap., explanavit, dicens Dominum dixisse: Dignus est operarius cibo suo. Qui etiam sensus patet ex eo quod Dominus, tam apud Matthaeum quam Lucam, postquam sine saeculo et pera iussisset Apostolos ire, sustentationis stipendium, cibum scilicet et potum, concessit apud suos auditores.

X. Triplici ergo titulo cum possit pro spiritualium exhibitione temporale peti seu dari, videlicet pro pretio, pro stipendio sustentationis, pro stipendio locatarum operarum: primus titulus simoniam constituit; secundus a Domino ordinatus est in utroque Testamento, et potest in pactum a pauperibus deduci quando oportet propter inhumanitatem eorum quibus servitur in spiritualibus; tertius in illis in quibus principale quaesitum est temporale, locum habet, et per accidens in quibusdam spiritualibus, ut patet ex dictis.

4. Praeterea, religio est status spiritualis perfectionis. Sed in aliquibus monasteriis aliquid ab his qui recipiuntur exigitur. Ergo licet pro spiritualibus aliquid exigere.

Sed contra est quod dicitur I, qu. 1: Quidquid invisibilis gratiae consolatione tribuitur, nunquam quaestibus, vel quibuslibet praemiis, venundari penitus debet. Sed omnia huiusmodi spiritualia per invisibilem gratiam tribuuntur. Ergo non licet ea quaestibus vel praemiis venundari.

Respondeo dicendum quod sicut sacramenta dicuntur spiritualia quia spiritualem conferunt gratiam, ita etiam quaedam alia dicuntur spiritualia quia ex spirituali procedunt gratia et ad eam disponunt. Quae tamen per hominum ministerium exhibentur, quos oportet a populo sustentari, cui spiritualia administrant: secundum illud I ad Cor. ix: Quis militat suis stipendiis unquam? Quis pascit gregem, et de lacte gregis non manducat? Et ideo vendere quod spirituale est in huiusmodi actibus, aut emere, simoniacum est: sed accipere aut dare aliquid pro sustentatione ministrantium spiritualia, secundum ordinationem Ecclesiae et consuetudinem approbatam, licitum est; ita tamen quod desit intentio emptionis et venditionis; et quod ab invitis non exigatur per subtractionem spiritualium quae sunt exhibenda, haec enim haberent quandam venditionis speciem. Gratis tamen spiritualibus prius exhibitis,
