---
reading: aquinas-summa-simony
page: 359a
pdf_page: 391
sortable_pagination_id: 391.1
---

licite possunt statutae et consuetae oblationes, et quicumque alii proventus, exigi a nolentibus et valentibus solvere, auctoritate superioris interveniente.

Ad primum ergo dicendum quod, sicut Hieronymus dicit, super Michaeam, munera quaedam sponte exhibebantur bonis prophetis ad sustentationem ipsorum, non quasi ad emendum prophetiae usum: quem tamen pseudoprophetae retorquebant ad quaestum.

Ad secundum dicendum quod illi qui dant eleemosynas pauperibus ut orationum ab ipsis suffragia impetrent, non eo tenore dant quasi intendentes orationes emere: sed per gratuitam beneficentiam pauperum animas provocant ad hoc quod pro eis gratis et ex caritate orent. Praedicantibus etiam temporalia debentur ad sustentationem praedicantium, non autem ad emendum praedicationis verbum. Unde super illud I ad Tim. v: Qui bene praesunt presbyteri etc., dicit Glossa: Necessitatis est accipere unde vivitur, caritatis est praebere: non tamen venale est Evangelium, ut pro his praedicetur. Si enim sic vendunt, magnam rem vili vendunt pretio. Similiter etiam aliqua temporalia dantur Deum laudantibus in celebratione ecclesiastici officii, sive pro vivis sive pro mortuis, non quasi pretium, sed quasi sustentationis stipendium. Et eo etiam tenore pro processionibus faciendis in aliquo funere aliquae eleemosynae recipiuntur.

Si autem huiusmodi pacto interveniente fiant, aut etiam cum intentione emptionis vel venditionis, simoniacum esset. Unde illicita esset ordinatio si in aliqua ecclesia statueretur quod non fieret processio in funere alicuius nisi solveret certam pecuniae quantitatem: quia per tale statutum praecluderetur via gratis officium pietatis aliquibus impendendi. Magis autem licita esset ordinatio si statueretur quod omnibus certam eleemosynam dantibus talis honor exhiberetur: quia per hoc non praecluderetur via aliis exhibendi. Et praeterea prima ordinatio habet speciem exactionis: secunda vero habet speciem gratuitate recompensationis.

Ad tertium dicendum quod ille qui committitur spiritualis potestas, ex officio obligatur ad usum

### Commentaria Cardinalis Caietani.

In articulo tertio, ad ultimum, nota quod quemadmodum textus Decretorum prohibens aliquid dare vel recipere pro ingressu monasterii glossatur quod intelligitur quando petitur vel datur tanquam pretium pro ingressu, quod tunc est quando ex pacto est a non indigente monasterio aliquid exigere; sed si monasterium indigeat, et manifeste caveat quod pro necessaria sustentatione oportet tantum dare, nulla simonia est: ita iura alia de hoc interpretanda sunt. Unde quando taxatus est numerus monialium quae possunt absque penuria sustineri, ita quod si plures recipe-
