---
reading: aquinas-summa-simony
page: 359b
pdf_page: 391
sortable_pagination_id: 391.2
---

potestatis sibi commissae in spiritualium dispensatione: et etiam pro sua sustentatione statuta stipendia habet ex redditibus ecclesiasticis. Et ideo si aliquid acciperet pro usu spiritualis potestatis, non intelligeretur locare operas suas, quas ex debito suscepti officii debet impendere, sed intelligeretur vendere ipsum spiritualis gratiae usum. Et propter hoc, non licet pro quacumque dispensatione aliquid accipere; neque etiam pro hoc quod suas vices committant; neque etiam pro hoc quod suos subditos corrigant, vel a corrigendo desistant. Licet tamen eis accipere procurationes quando subditos visitant, non quasi pretium correctionis, sed quasi debitum stipendium.

Ille autem qui habet scientiam, non suscipit tamen hoc officium ex quo obligetur aliis usum scientiae impendere. Et ideo licite potest pretium suae doctrinae vel consilii accipere, non quasi veritatem aut scientiam vendens, sed quasi operas suas locans. Si autem ex officio ad hoc teneretur, intelligeretur ipsam veritatem vendere: unde graviter peccaret. Sicut patet in illis qui instituuntur in aliquibus ecclesiis ad docendum clericos ecclesiae et alios pauperes, pro quo ab ecclesia beneficium recipiunt: a quibus non licet eis aliquid recipere, nec ad hoc quod doceant, nec ad hoc quod aliqua festa faciant vel praetermittant.

Ad quartum dicendum quod pro ingressu monasterii non licet aliquid exigere vel accipere quasi pretium. Licet tamen, si monasterium sit tenue, quod non sufficiat ad tot personas nutriendas, gratis quidem ingressum monasterii exhibere, sed accipere pro victu personae quae in monasterio fuerit recipienda, si ad hoc monasterii non sufficient opes. Similiter etiam licitum est si propter devotionem quam aliquis ad monasterium ostendit larges eleemosynas faciendo, facilius in monasterio recipiatur; sicut etiam licitum est e converso aliquem provocare ad devotionem monasterii per temporalia beneficia, ut ex hoc inclinetur ad monasterii ingressum; licet non sit licitum ex pacto aliquid dare vel recipere pro ingressu monasterii, ut habetur l, qu. ii, cap. Quam pio.

rentur, monasterium gravaretur, ita quod aliis sororibus opportunorum aliquid ex hoc deesset; licite posset statui quod supra talem numerum nulla recipiatur nisi quae relevamen gravaminis quod sequuetur afferret, puta mille aureos. Quoniam hoc non est pro ingressu exigere, sed pro sustentatione. Nec est praecludere viam aliis, quoniam ipsa taxatio numeri quae secundum iura fit, claudit viam: sed est aperire viam ingressus habentibus temporalia, quibus onus monasterii sublevare possunt ac volunt.
