---
reading: aquinas-summa-simony
page: 361a
pdf_page: 393
sortable_pagination_id: 393.1
---

cium offerat, ob aliquam causam ordinaverit aliquid subtrahendum de fructibus beneficii conferendi et in pios usus expendendum, non est illicitum. Si vero ab eo cui beneficium offert

### Commentaria Cardinalis Caietani.

In articulo quarto dubium occurrit, an ecclesiastica beneficia liceat vendere auctoritate Papae. Sed quia hoc sat in nostro primo Quolibeto discussimus, quae super hoc articulo fundantur, ubi dicitur quod ius clericale, cui beneficium annectitur, est spirituale, ideo pertranseo. Vide ibi, si vis.

Unum tamen dubium restat. Quia in permutationibus beneficiorum quorum unum datur est altero, licitum est pecuniam, superiores auctoritate, a minus divite dari, ut ad aequalitatem proventus temporalis commutatio reducatur: ut habetur Extra, de Rerum Permutat., cap. Ad quaestiones. Ex hoc enim surgit dubium duplex. Primum est, pro qualis est proportio inter ad partem, talis est portio totius ad totum. Sed pro parte in qua temporalis proventus alterius excedit, licitum est pecuniam exigere. Ergo, si alterum illorum beneficiorum nihil omnino proventus habet, licitum erit pro tota praebenda alterius pecuniam dare. Et sic sequitur quod praebenda tota, seu proventus beneficii, poterit vendi, auctoritate superioris, permutando duo beneficia quorum alterum nihil temporale, alterum aliquid habet. Falsum est ergo quod dicitur in littera, quod huiusmodi annexa spiritualibus nullo modo licet vendere.

Secundum est, quod licet inferiores praelati non possint, Papa tamen posset, cessantibus fraudibus, ex causa rationabili, in permutationibus titulorum spiritualium, toti proventui unius concedere quod pecunia responderet loco proventus alterius, qui nihil habet. Quoniam solum temporalia, ut sic, aestimarentur, ab eo qui ius novum condere potest.

Prima responsio est tutior: pro quanto titulo habenti proventum, aliquid ipso iure proventuum debetur; ac per hoc, non totum adaequari debet pecunia ut principali correspondente. Non abiicto tamen secundam: propter plenitudinem potestatis Papalis, et singularis iuris quod potest statuere.

III. Ad secundum vero dubium, quod directe est contra hanc responsionem, dicitur quod ibi est sophisma. Quoniam licet quidquid possit dari alteri, possit dari Papae,
