---
reading: aquinas-summa-simony
page: 361b
pdf_page: 393
sortable_pagination_id: 393.2
---

requirat aliquid sibi exhiberi de fructibus illius beneficii, idem est ac si aliud munus ab eo exigeret, et non caret vitio simoniae.

non tamen eodem modo, nec eadem ratione: sicut quidquid potest visus, potest intellectus, sed non eodem modo nec eadem ratione. In proposito ergo, permutanti licite dari potest, quia permutat aut quasi permutatum deputatum sibi stipendium. Papa autem non se habet ut permutans aut quasi permutans deputatum sibi stipendium: sed potius se habet ut vendens stipendia ecclesiarum ministris deputata.

Cum his tamen stat quod Papa alio modo, puta per viam unionis ad mensam suam, vel subsidii caritativi, posset, ex causa rationabili, proventus vacantis ecclesiae sibi applicare, et post alienare, prout opus fuerit, et ratio suaserit ecclesiasticae pietatis.

IV. In eodem articulo, circa gesta Iacob, dubium occurrit, quia inexcusabilis apparet Iacob. Tum quia inhumanitatis est negare fratri lasso polmentum paratum.

Tum quia induxit Esau ad peccandum vendendo sibi primogenituram. Non enim erat Esau ad hoc paratus, sicut usurarius stat paratus ad usuram: sed inductus fuit ad hoc a Iacob dicente: Vende mihi primogenita, Gen. xxv.

Tum quia Esau non vexabat Iacob in iure primogeniturae, sed naturali iure illud possidebat pacifice, quia primo natus. Ac per hoc, non habuit hic locum redemptio vexationis, quia in littera affertur: redimere enim vexationem licet dari sibi vitam, libertatem, ius, beneficium, etc.

V. Ad hoc dicitur quod quia Deus revelaverat Rebeccae, ut patet ibidem, quod maior serviret minori; et rationabile est quod ipsa omnia dilecto sibi filio Iacob revelaverat: consequens est ut Iacob, certus de iure primogeniturae, quod esset suum ex divina electione, ab Esau, tanquam ab occupatore iuris sui, redimere voluerit suam vexationem, illo tempore quo commode posset uti iniquitate alterius ad sui iuris consquetionem. Unde licet Esau peccaverit (ut non solum littera dicit, sed Apostolus, ad Heb. xii, dicens: Ne quis fornicator, aut profanus, ut Esau, qui propter unam escam vendidit primitiva), Iacob tamen excusatur. Et primo ab inhumanitate. Tum quia non necessitatis, sed delectationis causa motus videbatur. Tum quia prudentis viri est negare aliquid proprii iuris sui, quando sperat ex huiusmodi negatione rehabere quod suum est.

Secundo, excusatur ab inductione ad peccatum: non minus quam offerens pecuniam occupatori sui beneficii ecclesiastici. Non est enim hoc inducere ad peccatum: sed non solum parato, verum actualiter peccanti detinendo iniuste, offerre redemptionem secundum veritatem; quamvis secundum modum loquendi, et secundum intentionem exterius, sit aliud. Unde dicens Iacob, Vende mihi primogenita, sensus erat: Da mihi primogenita, quae in veritate sunt mea. Ex quo non vis gratis dare, offero praetium, etc. In hoc enim sensu intelliguntur omnes redemptiones vexationum. Inveniuntur namque in qualibet redemptione duo: alterum licitum, quod petit redemptor, ita dari sibi vitam, libertatem, ius, beneficium, etc.; alterum iniquum, quod non petit, sed patitur redemptor (quamvis per modum potentis se habeat, quia offert materiam illius iniquitatis parato ad iniquitatem illam, vel maiorem, vel forte non minorem), ut acceptio pretii. Non
