---
reading: aquinas-summa-simony
page: 362a
pdf_page: 394
sortable_pagination_id: 394.1
---

enim qui redimit fratrem aut filium a latrone, petit accipiat latro tantum pecuniae quasi hoc volens: sed offert pecuniam patiens ut latro illam accipiat, qui paratus est detinere hominem. Et sic de aliis. Non induxit ergo Iacob Esau ad peccandum, qui secundum rem occupator erat primogeniturae, et sic erat vexator, et tenebatur renuntiare, quia tenebatur obedire divinae ordinationi de iure primogeniturae: sed ipse Esau occasionem peccandi et verbis Iacob accepit.

Nec obstat si dicatur quod Esau credebat primogeni-

## Articulus Quintus.

Utrum liceat spiritualia dare pro munere quod est ab obsequio vel a lingua. Ad quintum sic proceditur. Videtur quod liceat spiritualia dare pro munere quod est ab obsequio vel a lingua. Dicit enim Gregorius, in Registro: Ecclesiasticis utilitatibus deservientes diocesiam meam a remuneratione gaudere. Sed deservire ecclesiae utilitatibus pertinet ad munus ab obsequio. Ergo videtur quod licitum sit pro obsequio accepto ecclesiastica beneficia largiri.

2. Praeterea, sicut carnalis videtur esse intentio si quis alicui det beneficium ecclesiasticum pro suscepto servitio, ita etiam si quis det intuitu consanguinitatis. Sed hoc non videtur esse simoniacum: quia non est ibi emptio et venditio. Ergo nec primum.

3. Praeterea, illud quod solum ad preces alicuius fit, gratis fieri videtur: et ita non videtur habere locum simonia, quae in emptione et venditione consistit. Sed munus a lingua intelligitur si quis ad preces alicuius ecclesiasticum beneficium conferat. Ergo hoc non est simoniacum.

4. Praeterea, hypocritae spiritualia opera faciunt ut laudem humanam consequantur, quae videtur ad munus linguae pertinere. Nec tamen hypocritae dicuntur simoniaci. Non ergo per munus a lingua simonia contrahitur.

Sed contra est quod Urbanus Papa dicit: Quisquis res ecclesiasticas, non ad quod institutae sunt, sed ad propria lucra, munere linguae vel obsequii vel pecuniae largitur vel adipiscitur, simoniacus est.

Respondeo dicendum quod, sicut supra dictum est, nomine pecuniae intelligitur omne illud cuius pretium pecunia mensurari potest. Manifestum est autem quod obsequium hominis ad aliquam utilitatem ordinatur quae potest pretio pecuniae aestimari: unde et pecuniariae merces ministri conducuntur. Et ideo idem est quod aliquis det rem spiritualem pro aliquo obsequio temporali exhibito vel exhibendo, ac si dare pro pecunia, data vel promissa, qua illud obse-
