---
reading: aquinas-summa-simony
page: 363a
pdf_page: 395
sortable_pagination_id: 395.1
---

pro quo preces porriguntur, spirituale aliquid conferatur. Potest tamen esse simonia in intentione, si non attendatur ad dignitatem personae, sed ad favorem humanum. Si vero aliquis pro se rogat ut obtineat curam animarum, ex ipsa praesumptione redditur indignus: et sic preces sunt pro indigno. Licite tamen potest aliquis, si sit indi-

### Commentaria Cardinalis Caietani.

In articulo quinto, in responsione ad tertium, dubium occurrit, an preces beneficii cum cura animarum pro ipso petente, sint preces pro indigno. Et est ratio dubii diversitas opinionum.

Ad hoc licet diversi scripserint, ut habes a Domino Ioanne de Turrecremata, super Decretis, in qu. 1, cap. Ordinationes, in art. 3, tota tamen ambiguitas ad hoc deducitur: an scilicet in huiusmodi petitione interveniat praesumptionis vitium. Ita quod, si praesumptio intervenit in petendo, preces sint pro indigno: si non intervenit praesumptio in petendo, preces pro seipso, alias digno, non sunt pro indigno. Et hoc satis in littera insinuatur, cum dicitur: Ex ipsa praesumptione redditur indignus. An autem petitio ipsa simpliciter vel regulariter praesumptuosa sit, videndum est. Et nunc summarie dicenda occurrunt quinque.

Primo, quod petitio curae simpliciter animarum regulariter est praesumptuosa: ut petere episcopatum. Dixi, curae simpliciter animarum: quia, ut inferius patet, curati non habent simpliciter curam animarum: sed episcopi sunt habentes simpliciter curam animarum totius dioecesis. Dixi, regulariter, ut praeservem petitionem episcopatus in casu necessitatis ipsius ecclesiae. Haec conclusio satis patet per dicta doctorum; et est Augustini, XIX de Civ. Dei; et inferius in tractatu de statibus patet.

Secundo, quod petitio curae simpliciter animarum in casu non est praesumptuosa, sed sancta: quando scilicet clare constat quod nisi ipse dignus petat episcopatum illum, ecclesiae illi male providebitur. Tunc enim, si sine scandalo potest, alias dignus licite, ut prosit, petit: et maxime si indirecte petit. Et ratio est quia caritatis est, non praesumptionis, consilium hoc. Quod ex hoc patet quod ecclesia illa gratias magnas illi referret, si sciret se ex illius petitione ex proposito, ereptam de manu lupi imminentis. Et similiter Sponsus ac Dominus Ecclesiae, Iesus Christus, ut fidelem negotii gestorem illum recognoscet:

## Articulus Sextus.

Utrum sit conveniens simoniaci poena ut privetur eo quod per simoniam acquisivit. Ad sextum sic proceditur. Videtur quod non sit conveniens simoniaci poena ut privetur eo quod per simoniam acquisivit. Simonia enim committitur ex eo quod alicuius muneris interventu spiritualia acquiruntur. Sed quaedam sunt spiritualia quae, semel adepta, non possunt amitti: sicut omnes characteres, qui per aliquam consecrationem imprimuntur. Ergo non est conveniens poena ut quis privetur eo quod simoniace acquisivit.

2. Praeterea, contingit quandoque quod ille qui est episcopatum per simoniam adeptus, praecipiat subdito ut ab eo recipiat ordines: et videtur quod debeat ei obedire quandiu ab Ecclesia toleratur. Sed nullus debet aliquid recipere ab eo
