---
reading: aquinas-summa-simony
page: 363b
pdf_page: 395
sortable_pagination_id: 395.2
---

ens, pro se beneficium ecclesiasticum petere sine cura animarum.

Ad quartum dicendum quod hypocrita non dat aliquid spirituale propter laudem, sed solum demonstrat: et simulando magis furtive surripit laudem humanam quam emat. Unde non videtur pertinere ad vitium simoniae.

non minus quam unus homo cui hoc beneficium praestimum fuisset. Constat namque quod, si mea esset ecclesia illa, ego tenerer illi si secundi gratias agere. An forte ingratus, aut tam rigorosus est Christus ut non velit suarum ecclesiarum periculis humana ratione obviam iri?

Tertium est quod petitio curae, etiam simpliciter, animarum non est necessario praesumptuosa. Patet hoc, quia in casu est licita. Et quia Isaias, purgatum se videns, petiit absque praesumptione: Ecce ego: mitte me.

Quartum est quod petitio curae animarum secundum quid, seu secundario, ut est petitio parochiae, archipresbyteratus et huiusmodi, licet aliquid sapiat praesumptionis infra recti regiminis limites stando, ubi tamen communiter ecclesiasticum regimen corruptum esset, quia scilicet non dantur haec beneficia nisi petentibus, praesumptione caret, si citra cuiusquam praeiudicium fit, et est alias dignus petens, et ex caritate ad ecclesiam movetur. Patet hoc ex eo quod in huiusmodi corruptis regiminibus frequenter fiunt malae provisiones. Ac per hoc, in hac diminuta cura animarum, sufficit dignitas et caritas ad petendum movens, absque eo quod videatur in particulari quod mala imminet provisio.

Quintum est quod quando vel ubi huiusmodi corruptum regimen ecclesiasticum esset, petitio huiusmodi beneficii curati pro se, alias digno, ex humano affectu procedens, licet sapiat aliquid praesumptionis, pro quanto petit praesse: quia tamen vere appetit et intendit prodesse; et periculum imminet semper malae provisionis stante huiusmodi corruptela, et probi viri postponuntur; non plus quam venialis videtur illa praesumptio. Et sic preces non sunt pro indigno simpliciter, sed secundum quid.

Nec mirum si Augustinus, Gregorius, Auctor et alii aliter videntur docuisse. Quoniam ipsi docuerunt quid agendum infra legum limites est: nos autem quid inter corruptiones legum fieri potest, et quandoque debet. Et rursus ipsi quid absolute fieri licet: nos autem quid in casu necessitatis, vel simpliciter, vel pro nunc inter tales.

qui non habet potestatem conferendi. Ergo episcopus non amittit episcopalem potestatem si eam simoniace acquisivit.

3. Praeterea, nullus debet puniri pro eo quod aliquod est factum ex sciente et volente: quia poena debetur peccato, quod est voluntarium, ut ex supra dictis patet. Contingit autem quandoque quod aliquis simoniace consequitur aliquid spirituale procurantibus aliis, eo nesciente et nolente. Ergo non debet puniri per privationem eius quod ei collatum est.

4. Praeterea, nullus debet portare commodum de suo peccato. Sed si ille qui consecutus est beneficium ecclesiasticum per simoniam, restitueret quod percepit, quandoque hoc redunda-
