---
reading: aquinas-summa-simony
page: 365a
pdf_page: 397
sortable_pagination_id: 397.1
---

tem tenetur restituere fructus consumptos, quia bona fide possedit): nisi forte inimicus eius fraudulenter pecuniam daret pro alicuius promotione, vel nisi ipse expresse contradixerit. Tunc enim non tenetur ad abrenuntiandum: nisi forte postmodum pacto consenserit, solvendo quod fuit promissum.

Ad quartum dicendum quod pecunia, vel possessio, vel fructus simoniace accepti, debent restitui ecclesiae in cuius iniuriam data sunt, non obstante quod praelatus, vel aliquis de collegio illius ecclesiae, fuit in culpa: quia eorum peccatum non debet aliis nocere. Ita tamen quod, quantum fieri potest, ipsi qui peccaverunt inde commodum non consequantur. – Si vero praelatus et totum collegium sunt in culpa, debet, cum auctoritate superioris, vel pauperibus vel alteri ecclesiae erogari.

Ad quintum dicendum quod si aliqui sunt in monasterio simoniace recepti, debent abrenuntiare. Et si eis scientibus commissa est simonia post Concilium Generale, sine spe restitutionis de suo monasterio repelluntur, et ad agendam perpetuam poenitentiam sunt in arctiori regula ponendi, vel in aliquo loco eiusdem ordinis, si arctior ordo non invenitur. – Si vero hoc fuit

### Commentaria Cardinalis Caietani.

In articulo sexto eiusdem centesimae quaestionis dubium occurrit, praecipue in responsione ad quintum, an simoniacus mentalis possit tuta conscientia retinere quidquid simoniace acquisivit. Et est ratio dubii quia pro parte affirmativa est Auctor in littera, in responsione ad sextum, dicens quod non tenetur abrenuntiare beneficio simoniaca mente acquisito. Et est textus iuris, Extra, de Simonia, cap. Mandato, unde Auctor responsionem hanc accepit.

Pro parte vero negativa est ratio. Quia regula generalis est quod quando tam dare quam accipere aliquid temporale est iniustum, non potest sic acquisitum retineri cum bona conscientia, ut patet superius in qu. xxxii, art. 7. Constat autem quod in acquisitione ex mente simoniaca utrinque, tam dare quam accipere est iniquum: quia ille illicite ex mente simoniaca dat beneficium seu pecuniam seu obsequium, sine omni pacto; et iste inique recipit id quod simili mente simoniaca recipit. Ergo nullum taliter acquisitum potest retineri cum bona conscientia.

Et confirmatur. Quia mirabile valde apparet, stante simonia mentali utrinque inter duos, puta quia episcopus principaliter propter spem habendae pecuniae dat clerico beneficium, qui etiam paratus est dare pecuniam episcopo principaliter propter beneficium, et sine omni pacto sequitur consummatus utrinque effectus: – in hoc et simili casu mirabile, inquam, est quod episcopus teneatur non retinere pecuniam acceptam, quia simoniace accepit, et clericus possit retinere beneficium: cum magis clericus potuerit donare pecuniam, utpote verus pecuniae dominus, quam episcopus beneficium, utpote dispensator tantum beneficiorum.

Et confirmatur. Quia quemadmodum usurarius mentalis tenetur ad restitutionem si cognoscit quod munus sibi a mutuatario oblatum non sponte, sed quasi usuras solvendo datur, sine omni tamen conventione; non minus simonia-
