---
reading: aquinas-summa-simony
page: 365b
pdf_page: 397
sortable_pagination_id: 397.2
---

nte Concilium, debent in aliis locis eiusdem ordinis collocari. Et si hoc fieri non potest, dispensative debent in eisdem monasteriis recipi, ne in saeculo evagentur: mutatis tamen prioribus locis et inferioribus assignatis.

Si vero ipsis ignorantibus, sive ante Concilium sive post, sint simoniace recepti, postquam renuntiaverunt, possunt de novo recipi, locis mutatis, ut dictum est.

Ad sextum dicendum quod quoad Deum sola voluntas facit simoniacum: sed quoad poenam ecclesiasticam exteriorem, non punitur ut simoniacus, ut abrenuntiare teneatur, sed debet de mala intentione poenitere.

Ad septimum dicendum quod dispensare cum eo qui est scienter beneficiatus, solus Papa potest. In aliis autem casibus potest etiam dispensare: ita tamen quod prius abrenuntiet quod simoniace acquisivit. Et tunc dispensationem consequatur vel parvam, ut habeat laicam communionem; vel magnam, ut post poenitentiam, in alia ecclesia in suo ordine remaneat; vel maiorem, ut remaneat in eadem, sed in minoribus ordinibus; vel maximam, ut in eadem ecclesia etiam maiores ordines exequatur, non tamen praelationem accipiat.

us mentalis, cognoscens beneficium vel pecuniam sibi simoniace dari, quamvis sine omni conventione, tenetur restituere, seu non retinere, taliter receptum.

II. Ad hoc dubium quidam, distinguendo, dicunt quod a simoniaci quia prohibita, mentalis simoniacus non tenetur restituere acquisitum temporale vel spirituale, iuxta dictum cap. Mandato: in prohibitis autem quia simoniaca, tenetur etiam acquisitum ex mentali simonia restituere in foro conscientiae. Et istorum ratio est quia textus ille non loquitur nisi de simoniaci ex iure positivo: et propterea non est extendendus ad simoniaca ex iure divino. – Quidam autem reprehendunt hanc responsionem, quia textus indistincte loquitur.

Mihi videtur quod haec responsio non valeat. Quia textus ille loquitur de simonia etiam divino iure prohibita, scilicet quae committitur pro religionis statu. Constat namque divino iure prohibitum esse ut spiritualis religionis status vendatur: cum sit invendibilis et spiritualis status a Christo constitutus: Si vis perfectus esse, vade, vende, etc.

III. Alii dicunt quod teneri ad restitutionem contingit dupliciter: scilicet ratione poenae ecclesiasticae; vel ratione naturalis iuris. Et subdunt quod simoniaci omnes ex pacto tenentur duplici iure ad restitutionem: scilicet ratione naturalis iuris, quia tam datio quam acceptio fuit iniusta; et ratione ecclesiasticae poenae, quia Ecclesia sic statuit. Simoniaci autem mentales ratione ecclesiasticae poenae non tenentur, et hoc solum textus ille dicit: sed ratione naturalis iuris bene tenentur ad resignationem et restitutionem spiritualium quam temporalium, quia inique accepit quidquid simoniace accepit. Et hoc tacuit textus ille, quia fori ecclesiastici iura sonabat.

Sed haec responsio, licet sit subtilis, a veritate tamen devia videtur. Quia textus ille etiam de foro conscientiae
