---
reading: aquinas-summa-simony
page: 366a
pdf_page: 398
sortable_pagination_id: 398.1
---

loquitur, et expresse dicit quod apud Deum sola poenitentia opus est. Si namque sufficit Creatori per solam poenitentiam in simonia mentali satisfacere, non ergo ut satisfaciat Deo, in foro conscientiae tenetur ad aliud, puta resignationem, restitutionem, etc. Non tenentur ergo mentales simoniaci, ex naturali et divino iure, nisi ad poenitentiam.

IV. Quia igitur non oportet plus sapere quam oportet et decretalis illa utrumque dicit, scilicet et quod apud Deum sufficit sola poenitentia, et absolute quod non tenentur ad resignationem spiritualium et temporalium quae, nullo pacto, sed affectu animi praecedente utrinque taliter acquiruntur: ideo absolute dicendum est quod simoniaci mentales, hoc est sine omni conventione, non tenentur, etiam in foro conscientiae, ad restitutionem eorum quae ex mentali et affectu simoniaco acquiruntur, sive sint spiritualia sive temporalia, sed sola eis poenitentia sufficit. Unde omnes simoniaci a manu, lingua vel obsequio, non ex conventione, sed ex principali spe sive affectu haec dantes vel recipientes propter spiritualia, peccant mortaliter peccato simoniae, et sunt in statu damnationis aeternae quandiu perseverant in tali malo animo: sed non tenentur ad resignandum aut restituendum taliter accepta. Et sic communiter servari videtur.

Ad obiectiones autem in oppositum, ex quibus clarior fiet veritas, dicendum est. Et ad primam, quae difficilis valde est, dicitur quod datio vel acceptio potest esse illicita dupliciter. Uno modo, secundum ipsam formam exterioris actus quem significat tam datio quam acceptio: ut cum actus dandi vel accipiendi ex sua exteriori forma est venditio, emptio et huiusmodi. Alio modo, ex solo interiori affectu: puta quia actus exterior secundum modum et formam exterius habet rationem donationis gratuitae, sed ex solo affectu interiori habet rationem venditionis. Regula illa, Quando datio et acceptio est illicita, non potest retineri taliter acquisitum, intelligitur de datione et acceptione illicita primo modo, et non secundo: quoniam primo modo datio et acceptio est per se illicita; secundo autem modo est illicita per accidens, quia non ex modo et forma exteriori, sed ex adiuncta mala intentione. Et sic est in proposito. Cum enim sola simonia mentalis utrinque intervenit, datio et acceptio est illicita non secundum exteriorem formam, sed ex adiuncta interiori intentione: quoniam ille qui dat, dat per modum doni, et non per modum venditionis, licet intus habeat hanc iniquitatem; et similiter ille qui accipit, per modum doni accipit, licet intus ex iniqua voluntate emat.

Ad secundam obiectionem dicitur quod praesupponitur unum falsum, videlicet quod episcopus teneatur ad restitutionem illius pecuniae quam ex mentali simonia accepit. Patet namque in textu decretalis illius quod nec ad spiritualium nec ad temporalium taliter acquisitorum tenentur simoniaci mentales utrinque.

Ad tertiam obiectionem, quae a Panormitano, in dicto cap. Mandato, diffuse tractatur, recitando tot rationes diversitatis inter usurarium et simoniacum mentales; omissis omnibus quae minus sufficienter dici videntur, ut potes videre; breviter dicitur quod ratio quare usurarius mentalis tenetur ad restitutionem eius quod non animo donandi a mutuatario datum est, simoniacus autem mentalis non tenetur ad restitutionem eius quod a mentali simoniaco animo emendi vel vendendi est donatum, est quia taliter datur usurario, quoniam datur sponte, sed involuntarie (involuntarie namque solvuntur usurae, redimendo vexationem: est enim ibi voluntarium mixtum involuntario, ut patet ex III Ethic.): quod autem datur simoniaco mentali, datur voluntarie, quoniam datur animo emendi vel vendendi; constat enim quod tam emere quam vendere voluntarii contractus sunt, absque involuntario mixto, ex V Ethic. habes. Est igitur tota diversitatis ratio differentia inter voluntarium et involuntarium: quia ibi involuntarie datur, et ideo restituendum est; hic autem voluntarie, et ideo non est restitutioni obnoxium.

V. In responsione ad septimum eiusdem ultimi articuli quaestionis centesimae, adverte quod littera defectiva videtur: quoniam defuit ly ordinatus. Debet enim dicere s-
