---
reading: aquinas-summa-simony
page: 366b
pdf_page: 398
sortable_pagination_id: 398.2
---

Qui est ordinatus vel beneficiatus, etc.: nam constat secundum omnes, et habetur Extra, de Simonia, cap. Si quis, quod cum ordinato scienter simoniace solus Papa dispensat.

Nota secundo, quod Papam posse dispensare in poenis cum omni simoniaco, non est dubium; sed an dispenset in ipso facto cum committentibus secum simoniam, in quaestionem vertitur inter doctores: quibusdam dicentibus quod Papa intelligitur dispensare in tali casu, quia scientia principis purgat, sicut intelligitur dispensare cum irregulari conferendo ei scienter ordinem vel beneficium, quia intendit quod suus actus sit efficax: de horum numero est Petrus de Palude, in Quarto, dist. xxv, qu. iv, art. 1: – aliis vero sentientibus oppositum, quia etsi Papa posset dispensare, non tamen communicando in crimine intelligitur dispensare: de horum numero est Panormitanus, in cap. I de Simonia.

Videtur autem mihi quod haec secunda opinio rationi et veritati innitatur, duplici ratione. Primo quia, cum in tali casu non interveniat dispensatio seu iuris relaxatio expresse, non alia ratione potest dici quod hic interveniat dispensatio nisi quia praesumendum est quod Papa intendat ipso suo facto dispensare. Sed falsum est intervenire hic dispensationem praesumptam. Ergo nulla hic intervenit dispensatio. – Probatur minor. Quia ad praesumendum quod princeps dispenset, requiritur quod recta ratio id suadeat: quamvis enim princeps possit ex sola voluntate dispensare, si tamen voluntas eius expressa non habetur, non debet praesumi quod dispenset nisi recta ratione praesumptionem huiusmodi suadente. Sed recta ratio non suadet hoc, sed potius oppositum. Quia talis dispensatio est in maximam perniciem Ecclesiae: nam ex illa fieret ut saeclegi essent legitimi pastores et possessores ecclesiarum; et passim homines iniqui, securi de licita possessione, emerent a Papa beneficia; et sic Ecclesia impleretur indignis praelatis et curatis. Quo quod perniciosius esse potest? – Nec obstat quod iam supponimus quod Papa est iniquus. Quoniam non est princeps praesumendus peior quam opera sua monstrent. Longe autem peior esset Papa vendens spiritualia et volens ementes licite illa possidere ilisque frui, quam si vendat tantum: quoniam hic est unum malum, ibi duplex.

Secundo, quia si persona Papae sciret illum cui confert ordinem vel beneficium esse excommunicatum, et absque alia absolutione confert illi ordinem vel beneficium, non propterea absolvit eum ab excommunicatione: ut habes ex cap. Si Summus, de Sent. Excomm., in Clem., ubi in textu dicitur quod ex hoc quod Papa quovis modo participat scienter cum excommunicato, non censetur illum absolvere, nisi hoc se velle exprimat. Et Glossa ibidem, in verbo quovis modo, dicit quod etiam hoc habet locum in participatione in divinis. Si enim Papa, conferendo scienter ordinem vel beneficium excommunicato, non absolvit eum ipso facto, sed recipientem relinquit iuris dispositioni; pari ratione, non relaxat iuris communis dispositionem per hoc quod confert beneficium illi qui recipiendo est secundum iura excommunicatus et fit inhabilis, etc. – Et confirmatur. Quia dispensationes huiusmodi, cum maxime exorbitent a iure et bono Ecclesiae, sunt strictissimi iuris et minime praesumendae.

VI. Ad motiva autem alterius opinionis dicitur quod, licet scientia principis inquantum princeps, quae est scientia publica, quandoque excuset (et non semper: ut patet in allato capitulo), scientia tamen principis inquantum privata persona, nisi aliunde appareat, non videtur excusare. Unde si Papa tribuit scienter beneficium excommunicati, si solum hoc scit ut privata persona, non habeo pro certo quod praesumatur dispensare cum eo: ut patet ex inducto capitulo in materia absolutionis, quae non est ita odiosa sicut dispensatio. Sed etsi praesumeretur dispensare, non propterea simile sequitur in proposito casu. Quia in proposito nostro Papa peccaret mortaliter dispensando cum indigno quod sit pastor: dispensando autem cum irregulari, non oportet quod peccet. Unde patet non esse similes casus, nec eandem rationem praesumendi dispensationem hic, et ibi.
