---
reading: luther-genesis-25.31-34
page: 420
pdf_page: 432
sortable_pagination_id: 432
---

caseo vendendo. Iacob vero emendo negat peccasse: quia ordinatione divina fuerit primogenitus, iuxta sententiam: 'Maior serviet minori.' Esau erat in possessione primogeniturae non debitae: Licet enim ex nativitate sibi arrogaret: non tamen divina voluntate eam tenebat. Sed quod dici solet, possidentis conditio est potior. Ideo non poterat Iacob eum turbare: et tuebatur se Esau iure humano, divino et nativitate, quae omnia gemello primogenito attribuunt possessionem et dominium apud omnes gentes. Lex insuper duplicem portionem in bonis paternis concedit. Nisi igitur Deus mutasset, et revocasset illud Ius, mansisset Esau primogenitura integra. Sed quia Iacob divina voce eam ad se pertinere scit: non peccat vendendo sibi suum, imo ne bene fecit, quod patienter exspectavit in omnes occasiones, ut debitam sibi primogenituram acquireret.

Non potuit autem alia ratione commodiore id fieri, quam per venditionem. Etsi enim coctum illud vel offa non est precium iustum pro primogenitura, tamen pertinet ad redemptionem litis, sive ad redimendam vexationem, ut loquuntur Iureconsulti. Saepe enim usu venit, ut quis a Sycophantis vexetur, qui ipsum in ius trahunt, et vel falsis testibus adductis, vel aliis technis inventis, bona eius eripere conantur, tanquam iniuste ab ipso occupata. Ibi qui amant pacem, quanquam ius suum tueri queant, potius tamen, quam lites sectentur, pecuniam Sycophantis obiiciunt, ut calumnias eorum defugiant. Ibi valet id, quod vulgo dicitur: Man muß dem teufel den fegen auffleben. Ad hunc modum Iacob offulum rasam dedit, et se a vexatione fraterna liberavit, qui de primogenitura gloriabatur, ut posthac in pace rem et ius suum tenere posset. Ista fere Lyra hoc loco adfert satis bene et pie pro illo tempore.

Supra autem de Simonia dixi in historia Abrahae, qui emit agrum in sepulturam, Geneseis 23. An sit Simoniacus Abraham propterea dicendus, cum sepultura sit inter res sacras, et rerum sacrarum emptio vel venditio Simonia dicatur? Sed audivimus agrum illum emptum, fuisse rem prophanam, subiectam domino carnali. Et venditio agri prorsus civile commercium est. Non igitur peccavit Abraham, cum emit agrum, et sepulchrum ibi condidit, alioqui Simoniacum esset, quicquid a Christianis emitur in usus necessarios: panis, carnes, vinum, quae omnia in usum sanctorum vertuntur, quod est absurdum.

Caeterum Iura et Canones vocant Simoniam, quando emuntur res spirituales pro pecunia: Cimiterium venditum dicunt Simoniam, quia est sacrum Christianis. Item vendere partem Parochiae, aut fundos de beneficiis, quae vocant Ecclesiastica, Id erat peccatum illud ingens, in quod uno ore invehebantur Theologi et Canonistae ante haec tempora, et damnabant Episcopos et Romanenses, qui emebant aut vendebant Episcopatus.
