---
reading: luther-genesis-25.31-34
page: 421
pdf_page: 433
sortable_pagination_id: 433
---

Sed nihil profecerunt suis clamoribus, et nunc ridentur a toto Papatu, qui repletus est substantialiter Simonia. Ac si tuleris Simoniam ex Papatu, iam solem inde tulisti. Nihil enim aliud negocii Curtisanis est, quam ut emant et vendant sacerdotia.

Reformare igitur Ecclesiam Romanam a Simonia est eam funditus vastare. Ubi splendor et pompa Cardinalium Romanae curiae, si sustuleris Simoniam? Quin ipsa curia tota funditus intercidet. Numerus enim Cardinalium nimis magnus est, qui iam devorarunt omnia bona Ecclesiastica. Agnetis monasterium Romae, quod aluit 160. homines. Cardinales diripuerunt et absumpserunt. Plena igitur sunt omnia Simonia secundum ius Canonicum. Et qui volet tollere a Papatu Simoniam, perinde faciet, ac si velit Diabolum in coelum collocare. Ioannes Huss et alii, qui eo tempore docuerunt, graviter taxarunt hoc vicium, sed frustra. Quia curia Romana est damnata res, quam omnes cavere et detestari debent. Quid igitur de fide et bonis moribus praeciperet? Est congregatio daemonum et hominum pessimorum Papatus. Ipsi Simoniam damnant, et tamen vivunt et sustentantur inde. Ideo recte monemur in Apocalipsi 18.: 'Exite de illa populus meus: ut ne participes sitis delictorum eius, et de plagis eius non accipiatis.' Collegia omnia sunt Diaboli, ideoque fugiamus, ne fiamus participes plagae eorum.

Possemus autem aliqua glosa haec eorum furta excusare, ne Simonia diceretur: quia sunt rapinae civiles. Nec est aliqua differentia inter talem Simoniam et civilem occupationem. Non aliter atque nobiles hodie videmus certare inter se rapiendis fundis, praediis et pagis. Nostra quoque beneficia et stipendia, quibus fruimur, sunt Simoniacae partae, 'de mercedibus meretricis congregata sunt', ut Micheae 1. dicitur. Sed si ipsi diripiunt bona Ecclesiae, non in usum piorum sacerdotum, sed ad luxum et pompam vertunt, nos vertimus, scilicet ut alantur ministri Ecclesiae, et conserventur scholae. Itaque nihil curamus istam Simoniam. Sed quia ipsi se gravant suo iure Canonico, dicimus eis: 'Ex ore tuo te iudico.'

Vera autem Simonia est venditio et emptio rei spiritualis pro pecunia. Ut si quis velit gratiam, fidem, charitatem, miracula, virtutes Spiritus sancti, quibus ornatur Ecclesia Dei, mercari, id quod Simon conabatur Actorum 8. Non quod res ipsa possit tradi, emendo aut vendendo sacra. Spiritus sanctus enim non dat sua dona pro pecunia: Nec Deus accipit pro remissione peccatorum, pro vita, oculis, sensibus et omnibus beneficiis aurum et argentum. Sed divina munificentia dispergit super gratos et ingratos dona sua: tantum requirit gratiarum actionem, ut dicamus: Benedictus Dominus Deus in donis suis. Ut tribuatur ei divinitas, hoc est, ut agnoscamus eum Deum, quem confiteamur toto corde, ore et opere, quod sit creator. Neque enim aliud precium pro tantis donis potest persolvi.
