---
reading: luther-genesis-25.31-34
page: 422
pdf_page: 434
sortable_pagination_id: 434
---

Sed studium et voluntas emendi aut distrahendi sacra spectanda est, at Simonis studium et Simoniacum: quia optat fieri posse, ut numerata pecunia accipiat spiritum sanctum. Talis etiam sensus horum verborum est, quando oramus, ut glorificetur Deus, servetur regnum ipsius. Deus non potest confundi, aut ignominia adfici: quia substantialiter est ipsa gloria, potentia et bonitas. Sed studium et voluntas nostra talis est, ut Deum non esse, et gloriam eius confundi cupiamus. Idque declaramus erga verbum et Sacramenta. Si possemus Deum ea iniuria aut contumelia adficere, qua verbum et Sacramenta ipsius aedificare: ne tam quidem abstineremus. Vera igitur Simonia est mercatura, quae exercetur in verbo Dei, in Sacramentis, in Ecclesia et Sanctis. Hanc non intellexit Papa, neque hodie intelligit: quanquam in ea totus Papatus submersus est, et fuit multo ante, quam fieret Simoniacus secundum iura: quia vendebant coelum, remissionem peccatorum, gratiam et spiritum sanctum pro operibus. Hinc tanta multitudo templorum, coenobiorum, missarum, indulgentiarum, ordinum sacrorum: quibus operibus gratiam divinam mereri voluimus.

Hac ratione fecerunt ex Deo mercatorem, qui conferat regnum coelorum non gratuito, sed pro precio et meritis. Etsi enim gratis offert: tamen gratuitum beneficium reiiciunt, et conferunt centum aut mille aureos ad aedificationem Coenobiorum, Templorum et similia, quibus redimant gratiam et beneficia divina. An non id est mercari gratiam et remissionem peccatorum? Ac talis fuit Papa, quando fuit optimus, et hoc genere Simoniae replevit totum orbem terrarum, adeo ut mundus nihil aliud sit, quam sentina Simoniae verae. Quid enim aliud faciunt Collegia, quam quod accipiunt pecuniam, et habent quaestum pro pietate?

Proprie autem loquendo impossibile est emere gratiam. Et perinde est, si coneris id, ac si velis mulgere hircum. Papa mulget hircum, populus supponit cribrum, ut in Proverbio dicitur. Etsi igitur possibile esset, ut Papa reformaretur, ut repurgaretur crassa Simonia, tamen non possunt repurgari a vera Simonia, quia haec est anima Papae. Sicut illa substantia corporis est: ita corpore et anima est Simoniacus, sublata autem Simonia, quicquid est pomparum, splendoris et dignitatis Pontificiae, id totum tolletur, et manebit tantum Episcopus Romanus.

Videre igitur est, quantum sit periculorum et malorum in Papatu, quanta vorago, quam horribiliter absorptus sit totus mundus per primatum Papae. Ideo odio perfecto debemus illam bestiam odisse. Et tamen adhuc pugnant, ut primatus ei maneat salvus et integer, sed hoc quid esset aliud, quam reddere animam Simoniae? Horribilis certe et blas-
