---
reading: luther-genesis-25.31-34
page: 423
pdf_page: 435
sortable_pagination_id: 435
---

phemia et abusus nominis Dei, qui aeterna damnatione punietur. Huc enim rapuerunt Verbum, nomen Dei et Ecclesiam: et tamen nihil fuit emptum, tantum finxerunt talem esse Deum, qui velit vendere gratiam. Studium et voluntas est Simoniaca, sed proprie est cribrum et hircus.

Naturaliter tamen hoc malum cordibus omnium hominum insitum est. Si Deus vellet vendere gratiam, citius et libentius acciperemus, quam cum gratis offert. Antea cum regnaret Simonia, omnes homines erant avidissima ad aedificanda infinita Monasteria et templa, quia erat venditio et emptio regni coelorum. Nunc cum gratis offertur et dicitur: Deus misit filium suum in carnem, ut omnibus credentibus donet vitam aeternam. Tu nihil es meritus, gratis dantur: liberatio a morte et a peccatis, Spiritus sanctus et regnum coelorum. Hanc misericordiam et munificentiam divinam mundus contemnit. Prius cum doceremur, quomodo gratiam nostris operibus emereri possemus, ibi certatim omnes omnia studia et opes conferebant. Sicut hoc parvum oppidum Witeberga singulis annis 1000. aureos dedit Monachis.

Ubique sententia Ambrosii celebratur admodum perniciosa: Regnum coelorum est pauperum, ex dicto Christi: 'ut recipiant vos in aeterna tabernacula.' Hoc dictum sicut novacula acuta omnium animos penetrabat. Si divites volunt salvari, emant a pauperibus, clamabant: pauperes vero sunt fratres minores, et alii religiosi fratres, illi habent regnum coelorum, ab illis oportet te emere.

Quid igitur monstri, portenti et prodigii hoc est, quod mundus redemptionem a peccato, morte, inferno, per Christum gratuito oblatam aspernatur? Si Simonia iterum regnaret, liberaliter omnes opes suas profunderent. Sed cum nos docemus ex verbo et mandato Christi: Accipe gratis, et da gratis, parochis, ministris, scholasticis, surdis narratur fabula. Imo spoliant eos, quos ornare et iuvare debebant. Nonne horribiles hi furores sunt tenebrarum? Sic igitur omnis homo est Simoniacus, et tamen non potest fieri aliqua venditio talis. Neque enim ulli hominum, nec Monachis pro suis votis aliud dedit Deus, quod flammas et cruciatus inferni aeternos.

Videre autem est, quam sit misera et periculosa res, lapsum esse a capitali sententia de iustificatione fidei absque operibus. Ea enim obscurata et extincta totus mundus fit Simoniacus. Sic Turci etiam nituntur Deum placare suis operibus, et emere spiritualia pro pecunia et pro meritis. Ideo Simonia est in nomine, ut illa, quae in iure Canonico describitur. Nihil enim redimunt nec impetrant precio et meritis, sed studium illud et voluntas radices egit in profundo cordis humani, qua omnis homo naturaliter est Simoniacus, qua vellet talem Deum esse, qui placaretur operibus et meritis humanis, cui posset obiicere: multa feci, multum ieiunavi, haec respicias, et vendas mihi salutem et vitam aeternam. Sed non agnoscit Deus, nec audit tales operarios iniquitatis. Et proponit suam
