---
reading: luther-genesis-25.31-34
page: 424
pdf_page: 436
sortable_pagination_id: 436
---

voluntatem in doctrina Apostolica: 'Gratis et gratis iustificati estis absque omnibus operibus.' Illa gratia sublata nihil discriminis amplius est inter Turcam et Papam, Ethnicos et Iudaeos, omnes sunt Simoniaci et caprimulgi, Sodomiter.

Canonistarum Simonia levior est et corporalis tantum, quae referenda est ad civilem rapinam. Sed quando Papa accipit a Regibus et Monarchis coronas, civitates, regiones, ut roboretur contra eos missa, cum speciem pietatis prae se fert, ut vult videri optimus, ibi est pessimus et totus Simoniacus. Illic enim exemplo tantum nocet, et confitetur Simoniam rapinis civilibus. Hic non fatetur peccatum, sed laudat et praedicat iustitiam ac religionem. Haec itaque monere volui, ut intelligatur, quae sit vera Simonia, et ut maneamus in pura doctrina, quae tradit, quomodo donaverit nobis Deus filium suum, et per ipsum omnia bona coelestia et spiritualia, quae mundus precio redimere, non gratis accipere vult.

Redeamus ad historiam. Apparet Iacob ursisse emptionem: ita ut non possit excusari et liberari crimine Simoniae, quia aperte dicit: 'Vende mihi primogenita tua.' Quo iure igitur hoc postulat, et tantum peccatum committit, ut conetur emere benedictionem, quae est spiritualis, et pertinet ad Christum et ad res futuras, quae omnes sunt sacrae, et ad futuram vitam spectant? In hac vita sunt omnia profana et polluta. Sacramenta autem et res sacrae non propter praesentem vitam institutae sunt, sed ideo, ut sint praeparatio quaedam sacra rerum futurarum. Evangelio enim praeparor, renascor, innovor ad futuram vitam. Non est mihi traditum, ut inde ditescam. Qui autem pastor est, et ideo hoc administrat, ut opes et gloriam huius seculi acquirat, est Simoniacus. Sic Baptismi usus is est, ut ex gremio matris et ex sepulchro transferar et reponar in paradisum, ex morte in vitam. Non igitur ibi quaero gaudia et voluptates mundi. Sed ita utor donis spiritualibus, ut, cum cessant corporalia, ex hac vita ad aeternam et immortalitatem deducar. Qui ideo pastorem agit, ideo absolvit aut sacra administrat, ut inde gloriam et potentiam consequatur, Simoniacus est iuxta crassam illam definitionem Canonistarum. Non est de illorum numero, qui subtiliores sunt, et vitam aeternam ex sacramentis quaerunt.

Sed cur Iacob postulat, ut sibi vendatur primogenitura? et cum velit emere, sequitur esse negociationem. Respondeo: Iacob animadvertit occasionem illam, qua posset adipisci primogenituram, et ea uti voluit.

Deinde frater Esau de numero illorum est, qui crasse Simoniaci sunt, hoc est, nihil aliud in spirituali benedictione quaerebat praeter ventrem. Quia non visitavit tabernaculum, sed contempsit cultum Dei. Modica primo neglexit, donec in contemptum maiorum bonorum incidit, sicut Cain primogenitus. Non intellexit Esau magnitudinem benedictionis, ideo
