---
reading: luther-genesis-25.31-34
page: 425
pdf_page: 437
sortable_pagination_id: 437
---

pro praesentis saeculi bonis et voluptatibus eam vendidit: ita ut coram Deo revera primogenitura et omnibus bonis privatus sit. Ideo Iacob in praesentem occasionem intentus fuit, et cum fratre certum precium pactus est, ne porro aliquid turbarum aut incommodi a fratre propter primogenituram obiiceretur.

Sic hodie Papa habet nomen Ecclesiae. Nos non habemus. Scimus autem nos vere Ecclesiam esse, quia habemus verbum, Sacramenta et claves, quas Christus post se reliquit, non ut serviant nostrae potentiae et cupiditatibus huius vitae, sed ut praeparent nos ad adventum filii Dei. Ideo sumus vera Ecclesia.

Papa econtra nomen et titulum hunc sibi arrogat: quia est in possessione, et iactat se successorem esse Petri et Pauli. Iam si sic cum Papa pacisci velim, dabo tibi tot millia aureorum quotannis, et sinas me libere et sincere praedicare Euangelium. Essetne illa Simonia? Non. Quia ego non emo, quod antea habeo, scilicet legitimum usum Sacramentorum, sinceram doctrinam Euangelii, fidei, spei, expectationibus vitae futurae, quae omnia concessa mihi sunt etiam invito Papa, et absque eius autoritate. Tantum vero quaero offerendo mille aureos, ut redimam illam vexationem. Itaque non emo, sed tantum obiicio adversario offam et rufam lentem, ut possim privare Papam vocabulo Ecclesiae, nihil curo bullas et indulgentias illas. Idque vellem suadere nostrae partis Principibus, ut numerarent illi quotannis aliquot millia coronatorum, eam ob causam, ut cessaret effusio sanguinis et alia scandala: ac posset in pace spargi Euangelium. Haec non est Simonia, sed redemptio vexationis.

Ideo cum dicit Iacob ad Esau: 'Vende mihi primogenitura', non est res vera: quia primogenitura iam ante penes Iacob est: et Esau ea est spoliatus. Apud Iacob est possessio, sed sine nomine. Apud Esau est nomen sine possessione. Iam quia videt Iacob Esau aliud intelligere aut quaerere in benedictione, quam ventrem: Sicut Papa sub praetextu Ecclesiae tantum suam gloriam et potentiam quaerit: Ideo obicit Cerbero offam, ne posthac sibi molestus sit.

Ad eundem modum optarim sane nostros Principes numerare Caesari quotannis viginti millia aureorum, ut in pace et tranquille Euangelium doceri posset. Sed sic pecuniam pro rebus sacris dabitis? inquit aliquis: Minime. Quod enim iam habemus, non emimus, et ipsi non possunt auferre. Sed ideo daremus istam pecuniam, ut missos nos facerent, et pacem concederent Papa et Caesar.

Caeterum illa bona spiritualia non sunt vestra, o Papa et Cardinales, sed nostra sunt. Etiamsi Papa nunquam daret utranque speciem, habemus tamen divinitus. Nec possunt vendere, aut, si velint, mulgebunt hircum, et supponent cribrum. Nos habemus utranque speciem, repugnante Papa, concedente Deo. Sed si non desinunt nobis molesti esse persecutionibus,
