---
reading: luther-genesis-25.31-34
page: 426
pdf_page: 438
sortable_pagination_id: 438
---

caedibus, rapinis, paciscemur cum eis, ut vorent rufum pulmentum. Sed non debent eam gloriam obtinere, quod nobis dederint aut donarint, hoc enim esset consentire in eorum autoritatem. Et sic haec divina et sacra res, quam pro pecunia non possum emere, ideo nec dari, nec donari a Papa eas volumus.

Sic Esau, ut supra Ismael, haud dubie fratri Iacob multum molestus fuit, et superbe ei imperavit, quod esset ipse dominus et primogenitus: Iacob autem servus et stultus habitus est. Ab ista persecutione et molestia fraterna voluit se liberare Iacob, ut secure obtinere posset benedictionem spritualem. Sic hodie multi Christiani cedunt urbibus propter confessionem Euangelii, ne cogantur ferre tyrannidem Papistarum. Et Paulus inquit Romanorum 12: Si fieri potest, quod in vobis est, cum omnibus hominibus pacem habete. Si nolunt adversarii quiescere, da illis rufum pulmentum, ut dent tibi pacem, hoc est, sinant te frui illis bonis in pace, quae ante habes.

Sequitur responsum Esau ad petitionem fratris: En morior, et ad quid mihi primogenitura? Da et suo ipsius testimonio prodit animum prophanum. Ita de religione, pietate et primogenituris agendum est et sentiendum? Iam enim aperte fatetur, quod primogenituram non intelligit, nec habeat pro haereditate futurae vitae et re sacra. Si vero nihil prodest primogenitura, nisi ad gloriam et opes huius vitae, ubi fides, ubi spes et expectatio aeternorum bonorum manebit? Dicemus ergo cum impiis et Epicureis, quod solent dicere, cum audiunt coelum nominari, quod sonat nostra lingua Himel, respondent ipsi: Das Himel? letten wir hie nit, quid coelum? si hac farinam haberemus. Sicut Papa sentit de Ecclesia et clavibus. Quid de clavibus dicis? oportet me iis uti ad cumulandas opes et coccendos reges. Hae sunt voces Esauiticae impiorum, qui arbitrantur pietatem lucrum, et Christo et Euangelio ipsius longum valedicerent, si non temporaliter possent beati esse.

Itaque grave hoc testimonium est scripturae sanctae, quod Esau iam amiserit primogenituram. Nam ex ore suo iudicatur. Quanquam cogitavit haud dubie: Ego sum Dominus: vendam quidem primogenita, sed ludam cum tantum. Etsi enim vendidero, tamen possum recuperare. Ita lusit et contempsit fratrem. Sicut Papa cum suis larvis totum mundum ludificatus est vendendis bonis operibus et indulgentiis, et putavit sibi id impune fore, aut tandem et poenitentiam se redire posse.

Et multi hodie doctrina Euangelii abutuntur, et interim sibi ipsis blandinntur: etsi haereo in peccatis et sum impius, inquiunt, tamen resipiscam tandem, et redibo in viam. Sicut etiam de Duce Georgio quidam
