---
reading: luther-genesis-25.31-34
page: 427
pdf_page: 439
sortable_pagination_id: 439
---

dicunt: Potuit in ultimo articulo vitae converti. Sed hi omnes audiunt tandem tristem illam sententiam, quae in Epistola ad Hebraeos extat de Esau: 'Scitote enim, quoniam et postea cupiens haereditare benedictionem, reprobatus est: non enim invenit poenitentiae locum, quanquam cum lachrymis inquisivisset eam.'

Sic Antinomi fruuntur commodis mundi, ut sint beati in hac vita, et dicunt se suo tempore converti velle, contemnunt benedictionem suam, Ecclesiam, Baptismum, claves, remissionem peccatorum vitam aeternam: gratiam Dei accipiunt in vanum, 'negligunt tempus acceptabile et diem salutis'. 2. Corinthiorum 6. Sed frustra et sero neglectam occasionem olim requirent. Sicut in canticis queritur sponsa: 'Pessulum ostii mei aperui dilecto meo, at ille declinaverat atque transierat.'

Quando igitur dicit Esau: Moriendum mihi est, ad quid primogenitura? significat se tantum cogitare de ventre, et reiicere promissionem tanquam inanem et inutilem ad futuram vitam, prorsus ut hodie Epicurei dicunt: quorsum opus est audire Euangelium, uti clavibus aut coena Domini? Iacob vero aliter sentit, et scit res sacras esse praeparamenta ad futuram vitam, ideo magnificat et ardet studio earum. Qui vero iis tantum ad hanc vitam uti volunt, iure et autoritate divina spoliantur: est ibi enim libertas arbitrii, ut scientes et volentes vendant aut abiiciant.

Igitur postquam videt Iacob occasionem versantem in articulo et momento temporis, urget petitionem, et vult confirmari contractum: 'Iura, inquit, mihi hoc tempore', sive hac hora. Quia occasio non est negligenda. Ibi iurat Esau, atque ita vendit primogenita. Sic cum Papistis quoque agendum esset. Si iuramentum, obsides, sigilla darent, se non moturos bellum contra nos, mox eis rufum pulmentum obiiceremus.

Reliqua autem est quaestio, quae ab aliis hic movetur, eam etiam tractabimus, ne impediat lectorem. Num illud rufum edulium fuerit venditionis et emptionis precium? Respondent ipsi, non fuisse, quia primogenitura fuerit res maxima et preciosissima. Ideo non esse verisimile, quod Esau acceperit hoc tenue edulium tanquam precium. Volunt igitur edulium id fuisse tantum arrham confirmantem contractum, quam acceperit Esau in signum venditae primogeniturae. Sicut solet apud nos inter emptorem et venditorem apponi cantharus vini unus aut alter in signum venditionis, Germani gleichtauff appellant.

Haec opinio ex Rabinorum commentariis nata est, quam nos reicimus. Sicut omnes eorum sententiae ita tractandae sunt, ut, quod boni inest, retineatur, mala autem et falsa caveantur. Pugnat enim cum textu manifesto in Epistola ad Haebraeos, ubi dicitur aperte: 'Esau propter unam escam vendidisse primogenita sua'.

Quia voluit scriptura sancta depingere ingenium et mores prophanae et hypocriticae Ecclesiae, quae agnoscenda ac intelligenda est ex suis
