---
reading: luther-genesis-25.31-34
page: 428
pdf_page: 440
sortable_pagination_id: 440
---

moribus, quorum typus et figura est Esau. Solet enim ea maxime gloriari de nomine Dei, vult esse et haberi Ecclesia, et est coram mundo. Sicut Esau habet primogenituram, sed contemnit eam, et per illam contemptam amittit. Vicissim enim contemnuntur, reprobantur et spoliantur, ideo nihil est gloriatio eius. Sicut nec Papistarum, qui se iactant Ecclesiam et successores Apostolorum. Qui enim vult esse Ecclesia, cum oportet magnificare primogenituram, non tantum in hac vita, sed etiam post hanc vitam.

Ac perpetua haec contentio est in mundo. Sicut fuit Esau cum Iacob: ita nobis cum Papistis est, ac ante nos populo Iudaico fuit cum Apostolis. Iudaei vehementer contendebant se esse populum Dei, et Paulus fatetur eos esse Ecclesiam, Romanorum 2. et 9. Sed quia nomen tantum retinebant, rem ipsam veram Ecclesiae contemnebant, ideo abiecti sunt. Ipsis Gentes vocatae sunt. Oseae 1.: 'Et dicam non populo meo, populus meus es tu: et ipsi dicet: Deus meus es tu.' Et Deuteronomii 32.: 'Provocabo eos in eo, qui non est populus, et in gente stulta irritabo illos.'

Est ergo haec una nota, imo color pessimus Ecclesiae hypocriticae, quod est superbissima et confidentissima in usurpando nomine Dei, Ecclesiae, Clavium, Ministerii, Sacramentorum, nihil amplius potest: quam gloriari de Deo. Altera nota est, quod revera contemnit et negligit ea, quae sunt verae Ecclesiae. Non multum curat primogenituram suam, sicut Papa et Episcopi nec docent, nec baptisant, nec ullum officium Ecclesiae faciunt: tantum habent nomen. Fructum vero et effectum non ostendunt. Ideo Christus dicit: 'Ex fructibus eorum cognoscetis eos.' Qui vero Papa contemnit Ecclesiam, igitur amittit Ecclesiam. Nec valet inanis illa gloria: Nos sumus Christiani, sumus Ecclesia, sumus Episcopi. Si non subest res vera, non diu retinebis nomen: Imo iam reprobatus es, quod habes, non habes. Sic haeretici, qui post nos venient, eam amittent: quia est columna veritatis. 1. Timothei III., quam ipsi abiicient, nec prodest gloriatio et nomen sine veritate.

Quando igitur clamant: Nos sumus Ecclesia, habemus autoritatem praecipendi, et volunt nos cogere, ut statutis eorum assentiamur. Respondebimus: Ecclesia est duplex, Numero et Specie, merito et veritate. Ego vos non cognosco Nomine et re, ut et ipsi docent. Esau sine re tantum nomine et specie est Ecclesia: Sicut omnes idolatrae et haeretici, qui sibi titulum Ecclesiae arrogant. Hoc possum ferre, ut quis numero tantum Christianus sit, et tamen interim faciat officium externum. Si etiam occulte impius est et sceleratus, modo baptiset, curet infirmos et confirmet conscientias adflictas, nihil obstat, quo minus dicatur numero Christianus sive Ecclesia. Sed non merito. Hoc papa et Episcopi non faciunt. Ideo ne comparandi quidem sunt cum iis, qui sunt occulte impii, quia contraria officio Ecclesiastico faciunt, blasphemant verbum, persequuntur pios, hoc est, veram Ecclesiam.

In nostra Ecclesia multi ministri sunt tantum numero, sine merito.
