---
reading: luther-genesis-25.31-34
page: 429
pdf_page: 441
sortable_pagination_id: 441
---

Sed Papa ex professo adversatur Ecclesiae, opprimit doctrinam fidei, replet orbem terrarum idolatria, Simonia et infinitis portentis. Illud est insanire contra Ecclesiam numero et merito, Turcarum in morem. Nihil itaque valet argumentum Papistarum: Nos sumus Ecclesia numero, Igitur debetis nos ferre. Si vellent talem esse, consentire eos oporteret de doctrina, docere et gubernare, quod veros et pios Episcopos decet: Sed sunt nepotes Esau, adversarii et vastatores Ecclesiae, ut haeretici.

Caeterum qui simulant pietatem, et hypocritae sunt, ut sunt multi admixti caetui piorum, eos ferimus in numero fidelium, modo non doceant contrarium professioni verae doctrinae.

Tertiam notam Ecclesiae hypocriticae Moses quoque in hoc typo depinxit. Postquam enim Esau securissime et magna confidendia neglexit spiritualia bona, fidem, caritatem, pacientiam, benignitatem, quae sunt in Ecclesia: imo contempsit haec omnia, sequitur iam appetitus et ardens desiderium istius rufi edulii, hoc est, quia non curat agnitionem Christi, nec augmentum donorum spiritualium, nec vitam aeternam, fit avarus et cupidus voluptatum, gloriae, honorum huius vitae.

Hoc nimirum est, quod praefert edulium primogeniturae, id est, est numero Ecclesia: sed sectatur carnem et sanguinem, quaerit quaestum in pietate. Sic falsa Ecclesia simulat pietatem, tantum ut fruatur voluptatibus et honoribus huius mundi. Vera autem Ecclesia quaerit aeternam vitam per pacientiam et fidem. Illi sunt animalia ventris, et Deus ipsorum venter est.

Hoc mysterium rufi edulii, quod hoc loco proponit scriptura sancta, quo contentio de primogenitura inter fratres dirimitur. Lentes vero non rufae, sed flavae magis sunt. Ideo puto croco aut alio condi­mento praeparatas esse, ut moverent appetitum. Talia autem sunt prae­sentia bona huius mundi, quibus mirum in modum delectantur homines, ut potius comessationibus et liguritionibus indulgeant, quam carnem et sanguinem filii Dei edant ac bibant, hoc est, credant et sectentur bona coelestia: tantum quaestum et gloriam mundi aucupantur, quorum tanta suavitas et oblectatio est, ut hominibus non famem tantum, sed concu­piscentiam quandam cieat. Ideo Esau repetitione utitur: Ciba me, quaeso, de rufo, de rufo isto.

Significat ergo scriptura sancta omnes fieri avariores, superbiores, carnaliores amissa benedictione, quam antea fuerunt. Quia omnibus est caro et sanguis, ideo nihil aliud, quam carnalia quaerunt, et horribili cupi­ditate appetunt pulmentum rufum. Sed sub nomine Christi et Dei, sub titulo Ecclesiae. Iacob etiam rufo edulio vescitur, sed non tam avide, non ut Esau rufum bis repetit, hoc est, pii utuntur rebus praesentibus non pro salute, sed pro necessitate sua.

Postremo addit Moses Esau parvipendisse, quod vendidisset primo­genita. Ibi quoque confidentissima superbia notatur. Cogitavit enim se
