---
reading: luther-genesis-25.31-34
page: 430
pdf_page: 442
sortable_pagination_id: 442
---

tutum humanis praesidiis facile ius suum contra fratrem obtinere posse, nulla ratione contractus habita. Sic solent hypocritae et falsi fratres, tragen den baum auff beiden Achseln. Sunt versipelles: modo cedere se simulant et largiri aliquid: modo rapiunt rursus nullo iure sibi debitum: et tamen habent glosas suas, quibus hypocrisin suam tegunt et excusant, ut pariter cum primogenitura rufum pulmentum retineant. Quia volunt simul servire Deo et ventri, sive Mammonae.

Sic Esau cogitavit: Etsi vendidi primogenita, iuravi et offam voravi, iamque contemptissimus frater videtur abstulisse primogenita: tamen reti-nebo, nec servabo fidem. Non enim vendidit serio, sed voluit illudere fratri et fucum facere quasi vendidisset, et tamen nihilominus ius suum obtinere. Sed Epistola ad Hebraeos testatur eum postea reprobatum esse, et quanquam conatus sit recuperare primogenituram, quod poeniteret eum venditionis, tamen nihil profecisse poenitentia illa: Non quod non sit salvatus, sed quod nullis lachrymis benedictionem semel amissam consequi potuerit. Sic igitur sentio offam illam fuisse precium huius venditionis, nec accipio Rabinorum glosam: quia sunt homines carnales, qui nihil intel-ligunt in sacris literis.

## Caput XXVI.

Orta est autem fames in terra praeter famem priorem, quae fuit in diebus Abraham, et abiit Isaac ad Abimelech, regem Palestinorum in Gerar.

Saepe dictum est in hoc toto libro, historias patrum describi, quasi in cortice valde vili, et proponi sine omni splendore aut pompa religionis, iustitiae et sapientiae: imo abiectissima specie oeconomiae et vitae corporalis. Quid enim aliud de Isaac recitat Moses, quam quod natus sit ex patre Abraham, generaverit filios, paverit pecudes, vagatus sit in diversis regionibus? Parum ibi vel nihil de precibus aut monstrosis religionibus monachorum docetur. Quid ad me autem, quod fuit maritus, quod dormivit cum uxore? Num ista in Ecclesia docenda sunt? Sic enim caro in ista externa et vilissima specie haeret, cum intuetur vitam patrum: neque quicquam aedificationis percipit, sed tantum offenditur. Postea vero cogitat de cognoscenda vita S. Bernhardi, Antonii et similium, ubi sunt mirabilia et incredibilia opera abstinentiae, ieiuniorum, vigiliarum. Ubi nullus usus est mulierum, servorum, multo minus pecorum: Ista vulgaria et abiecta in oeconomia Abrahae, Isaac aut Iacob ridet, et sectatur splendida et magnifica. Aut si quando leguntur in templis, nemo ea admiratur: quia nemo veram dignitatem et vera ornamenta harum historiarum perspicit.
