---
reading: luther-genesis-25.31-34
page: 431
pdf_page: 443
sortable_pagination_id: 443
---

Nos igitur docemus, et diligenter hoc ac saepe inculcandum est. In exemplis sanctorum patrum hoc tanquam caput et summam commendationis spectandum esse, quod Deus cum eis locutus est, quod habuerunt verbum Dei. Ille est locus, qui illustrat hasce historias, et praebet verum intellectum, quid et quantae sint istae feces et contemptibiles species, ut apparent, sanctissimorum virorum. Ubi enim est verbum Dei, ibi et vera fides est et sunt opera vera: quia geruntur omnia in verbo et sub verbo. Caetera, quae extra verbum et sine verbo humano arbitrio fiunt, ea vere nihil aliud sunt, quam feces et stercora coram Deo.

Ideo omnes omnium monachorum vitae, quantumvis speciosae in oculis carnis, tamen prorsus nihil sunt. Magna fuit species sanctitatis in Antonio, in Hilarione et aliis multis, quorum alii ieiuniis, alii prodigiosis vigiliis vitam suam usque ad septuagesimum annum transegerunt, quibus portentis capitur caro, cor et oculus hominis, sed inspice tu, an ibi sit adiunctum verbum Dei. Quaere ex Antonio, an habeat verbum, quo iussus sit ire in desertum, et macerare carnem? Non. Sed mihi sic visum est hoc bonum et Deo gratum, inquiet. Atqui illud caput rei est, quod eminere in tuis operibus debebat, Antoni, sine quo tota ista vita mors est, et tantum electio carnis, arbitrium proprium et mera ostentatio et demutatio hominum carnalium.

Commendat itaque scriptura sancta in historiis Patrum praecipue fidem in verbum. Quia verbum Dei omnia sanctificat. Siquidem est sanctum, imo sanctitas, veritas, sapientia ipsa. Atque ea vita, quae regitur verbo, haec verax vita est, iusta, sapiens et aeterna. Quod si verbo caret, etiam veritate, luce, sapientia coram Deo caret, et omnes actiones eius sunt opera tenebrarum.

Sic coniugium quanquam est immundum vitae genus: quia copulatio masculi et foeminae non potest fieri sine immunditia carnali: Sordidum est pascere pecora: Magistratus quoque et subditorum vita est impurissima et plena vitiis, multa ibi peccata concurrunt, et excessus privati et personalia vitia, praeter illa communia: Tamen Deus haec omnia magnifice ornavit, et ordinavit verbo suo. Ac si adhaeresis verbo, iam mundatus es ab omni immunditia tua.

Denique nemo sine peccatis vivit. Sed tanta vis verbi est, ut ista omnia absorbeat, ut possis dicere: Vivo ego vitam coniugalem cum uxore et filiis in pace, in timore et fiducia tua, et sic scio omnia salva esse. Sic enim Paulus de vita coniugum inquit 1 Timothei 2.: 'Mulier salva erit per filiorum generationem.' Quomodo? 'Si manserit in fide.' Haec prima virtus verbi est.

Deinde non solum hoc praestat, ut ipsum genus vitae sit sanctum et placeat Deo, Sed etiam excitat te ad omnis generis virtutes et laudatissima opera: Quia non est ociosum, et si modo est in corde tuo secundum verum
