---
reading: luther-genesis-25.31-34
page: 432
pdf_page: 444
sortable_pagination_id: 444
---

sensum et intellectum. Sed monebit te, ut cogites de Deo invocando et laudando, constituit te sacerdotem et Prophetam Dei, cuius sacrificia erunt Deo gratissima, quia oculi eius respiciant in fidem. Hunc quoque effectum verbi monstrosi monachi non vident.

Tertio si senserit Diabolus te habere verbum et confidere, quod tua vita sit grata et accepta Deo propter verbum, non quiescet ipse, sed omnis generis tentationes et crucem etiam in levissimis rebus obiciet. In re familiari experieris perfidiam familiae, odium vicinorum, mortem liberorum aut coniugis. Illa omnia evenient, ut fides tua exerceatur. Quod si verbum non adest, sequitur impacientia et indignatio propter genus vitae tam molestum et afflictum. Sicut multos audimus, qui exclamant se non Deo duce, sed Diabolo instinctu coniugium ingressos esse.

Accidit idem magistratibus, qui cum vident indomitam maliciam subditorum, usuras, avaritiam, libidines, et ea pro officio corrigere aut punire student, incurrunt odia et invidiam hominum. Ibi tum fremitus et exacerbationes non minus, ac in coniugio existunt. Ac si tales Papistae fuerint, ignari verbi Dei, fugiunt et deserunt coniugium aut magistratum, et secedent in solitudinem, ut ibi servient Deo in pace et tranquillitate: Sed sine gratia et voluntate Dei. Deus enim omnibus proposuit verbum suum, et mandavit, ut quilibet suae vocationi serviat.

Proinde ut vincas difficultates illas et molestias: sive coniugii, sive magistratus, primum omnium cura, ut bene meditatum habeas verbum Dei, quo magistratus opulenter confirmatus est. Romanorum 12. et 13. Similiter in coniugio, sive servus sit, sive ancilla, sive praeceptor, sive discipulus, certi sunt de suo statu et voluntate Dei. Tu tantum apprehende verbum, et fac fructus dignos verbo, et statim videbis sequi crucem et tentationes. Eas vero sequitur oratio: Orationi liberatio: Liberationem sacrificium laudis. Ita simul et crucem ferre et sacrificium laudis offerre poteris: quod monachi nec volunt, nec possunt, qui tantum quaerunt pacem, ventrem et voluptatem.

Ad hunc modum Moses describit istius sancti patris legendam hoc uno capite, quod in multis tribulationibus vitam egerit.
