---
page: 45vb
pdf_page: 100
---
Diſtinctionis decime queſtio ſcd̓a.
oſtendo deus poteſt facere ꝙ anima que informat tolibus equalibus: ergo infinitam penam debet pa
manum quando amputatur manus deſcendat ad ti in inferno: ſed hoc eſt falſum non poteſttalem pa
inferos et perpctuo puniatur pro ſuo peccato ⁊ ea tir eodemmodo de gloria nō poteſt habere infinitā
dem. anima poſtea ſaluabitur ſi voluerit nulla eſt gloriam: et eodemmodo probabo ꝙ poteſt habere
comradictio ſed ex pactonobiſcum fecit ꝙ anima infinitam noticiam intenſiue et ſic capacitas anime
manebit vel totus homoqͣꝫdiu anima aliquam par actiua eſt infinita. Si dicas ille noticie non conſti¬
tem materie informat in via/ ſed non eſt idem eſto tuunt aliquod vnum eſto ꝙ ſunt ciuſdē ſpeciei ſpe¬
ꝙ anima ſit in diuerſis locis partialibus in manu ⁊ cialiſſime. Contra et capiamus de albedine quia
in reſiduo et in diuerſis locis ſeparatis/ imo aluer fortaſſis in corporalibus melius intelliges ille albe
ille contra quem arguohaberet concedere ꝙ opi¬ dines inherent eidem ſubiecto primo: ergo com¬
nio et ſcientia poſſunt eſſe in eadem auima in diuer ponunt aliquam vnam formā per illud quinti me¬
ſis locis ſeparatis quēadmodum concedit de calo thaphiſices. Impoſſibile eſt plura accidentia ſolo
re et frigore. ſecus eſt in eodem compoſito dato ꝙ numero diffcrentis inherere cidem quin conſtimu¬
anima ſit in capite et in pede. Secundo arguo con ant aliquod vnum quod ſi concedas Contra: iam
tra illam ſolurionem implicat idem dāpuari pena capio albedinem que eſt rome et illam que eſt pa¬
danni et beatificari: ergo male dictum eſt. antece¬ riſius in diuerſis ſubiectis non conſtituunt vnum:
deus patet: bene ſequitur/ ille eſt ſaluatus: ergo ponatur ſempronius rome et poriſti et ille due al¬
clare videt deum et cum diligit et gaudet ſaltē diſ bedines informent eum non videtur ꝙ magis faci
iunctiue ſc quitur: et vltra: damnatur pena damui: ent vnum qͣꝫ antea. Ad ſextum dicitur admittendo
ergo non clare videt deum quinimo non videt de¬ caſum ſemper teneo dcum poſſe facere infinitiur:
um. Pena damu nichil aliud eſt qͣꝫ carentia per¬ concedo ꝙ habebit infinitam gloriā et nego ꝙ il¬
petua viſionis diuine. Illud argumentum non in¬ lam deus non poteſt dare. dico ꝙ anima chriſti ho
firmat negotium quia tunc concedam ſimpliciter bet infinitam gratiam intenſiue et gloriam/ et hoc
ille eſt beatus/ et ille eſt damnatus pena damu in patet in materia de infinito. ⁊ eodemmodo dico de
inferno et tunc debes inferre ergonon videt deum pctō: nec admirari debes ꝙ aliqua anima ſit ita be
clare in inferno ꝙ clare diuine viſioni nō repugnat ata ſicut aīs xp̄i de potētia dei abſoluta de qua loqͥ¬
pena: patet: anima chuſti triſtis erat ad mortem. mur cū hoc tamen dico ꝙ benedicta xp̄i animahꝫ
maihei viceſimo ſexto. et cum hoc beata quare ca¬ infinitā gratiam et gloriam et quelibet alia finitam
dem anima ergonon pōt eſſe triſtis et leta. Peuis Ex conſequenti correlarie ſequitur ꝙ gratia ani¬
a me in tali caſuan melius erit anime que eſt in ce¬ me chriſti eſt meior qͣꝫ omnium ſanctorum qui fue
lo et in inferuo ſimul qͣꝫ anime vnius paruuli dece runt et erunt gratia poſſibilis parum nobis condu
dentis cum ſolo originali. Pero iterum : te poſito cit ad ſalutem poſſibile eſt ꝙ ſortes viuat ita bene
ꝙ anima eadem ſit in diuerſis locis poteſt eſſc tri¬ ſicut magnus docior gentium vel paulus primus
ſtis in vno loco et leta in alio imo in eodem locoan heremita: ſed pro illo non premiabitur ſed ex facto
melius eſt illi anime qͣꝫ illi que neqꝫ triſticiam habꝫ actuum primo dicit beatus lucas. Incepit quideꝫ
neqꝫ leticiam ſolue vnum quod habes concedere ieſus facere et docere. non dixit poſſibiliter facere
poſſibile et inuenies tuam queſtionem ſolutionem et poſſibiliter docere. Eodenmodo de pena dica¬
habere poſſe cum omnibus iſtis non nego quin de tur in inferno. Ad aliud an habebit infinitam noti¬
us poteſt acceptare in vtroqꝫ loco vel deaccepta¬ ciam intenſiue dico ꝙ ſic et quod eſt infinite capa¬
re ſi voluerit poteſt acceptare de potentia abſoluta citatis actiue in pluribus locis queadmodum ſor¬
peccatorem peſſimum ed vitam eternam ſedin to¬ tes in pluribus locis plus poteſt portare qͣꝫ in pau¬
to volohabere non impoſſibile ꝙ eadem anima ſu cis et in eodeꝫ loco. Dico etiam ꝙ anima ſortis po
ſaluata et dānata in iuferuo in peccato mortali ro¬ teſt partialiter actiue concurrere ad infinitam uo¬
ticiam hoc alibi in materia de infinitoprobatuꝫ eſt
ſufficienter vt putamus contra aliacenſem per ha
bitus vel ſupplementū dei. Sed petitur an ille no¬
ticie eiuſdem ſpecici ſpecialiſſime conſtituane vnā
formam vel ille plures albedines et dicitur ꝙ non
eſto ꝙ eidem ſubiecio inhereant. ariſtotel̓ popoſi¬
tio quinto methaphiſice intelligenda eſt naturali¬
cancellatis vel oculo parum variato a ſua ſcde vi¬ ter et nullo miraculo preſuppoſito. Sed cōtra hoc
dcnte vnum vbi ſic videns vel tangens cenſet eſſe arguitur: ponatur ſortes in decem locis in quolibꝫ
illorum habeat vnum gradū albedutis talis eſt el¬
formam. ꝙ ſit albus vt decem patet quia habet de
bebit tantam gloriaꝫ ſicut habet anima chriſti pari cem gradus albedinis. Reſpondetur diſtinguēdo
forma ſititiꝰ ponatur in infinius locis poteſt ī vno ꝙ ſit albus vt dece̓: vel extenſtue et ſic conceditur
Nlorum locorum peccare et non eſt maior ratio de vel intenſine et ſic negatur non conſtituunt aliquā
vno locoqͣꝫ aliorergo erit in infiutis peccaus mor vnamfoanrā ⁊ quando ili gradus lubererent eidē
