---
page: 46ra
pdf_page: 101
---
Diſtinctionis decime. queſtio ſcd̓a.
in eodem loco poteſt deus impedirene faciant vnū medietas poteſt diuidiintres partes etſic in infini
vt michi apparetet hoc ante tactum eſt in queſtio¬
ne precedenti de albedine in manu chriſti ſi eſſent ī
finiti homines quorum quilibet ſeorſum eſt remiſ¬
ſe albus in eodem loco penetratiue nullus eorum
eſſet infinite albus vel albior qͣꝫ antes et quando il
le albedines eidem inhererēt contradictio nō vide
tur quia poſſunt non conſtituere vnam formam.
Potes petere ſiidem homo ſit in diuerſis locis cū
codem obiecto an habebit eandeꝫ noticiā numero
et an poteſt eſſe ſeruus et dominꝰ ſuiipſius. Et an
odire et diligere ſe/ ſed hec tibimiſſa facio. ¶ Se¬
ſeptīo ar̄¬
ptimo arguitur probando ꝙ hec poſitio implicet.
cōtra cor
Ex ea ſequitur ꝙ idem eſt matus ſeipſoet ꝙ pars
cluſioneꝫ
eſt maior ſuo toto contra cōmunem animi conce¬
ptionem pͥme euclidis. patet. capio globum cereū
rome cuius diameter eſt pedalis capio medictateꝫ
eius pariſii rarefiat quo ad diameter eius ſit tripe¬
dalis ſit paro b totum a b eſt maius a beſt pars a:
igitur. conſequētia tenet cum minore oſtēditur ma
lor beſt lōgior latior et profundior: ergo ſecunduꝫ
omnem dimenſionem meior ethoc ſufficit ad ma¬
gnitudinem igitur. Reſpondetur per propoſitiōes
Prima eſt: aliqua pars eſt longior ſuo toto: hoc ꝓ¬
bo: capio corpus cuius lautudo eſt bipedalis ⁊ vua
medietas illius corporis ſit longa decem pedibus
altera ſex pedibus: prima medietas a/ ſecundab¬
totum c/ tunc ſic arguo: a eſt longius c: ergo pars
eſt longior toto cathegoreumatice. Antecedens
patet: a eſt longa decem pedibus/ cnon eſt longum
decem pedibus: patet: eadem ratione eſſet longuꝫ
ſex pedibus ratione alterius partis b: ergo oportꝫ
capere medium inter ſex et decem ſclꝫ octo et dice
re ꝙ totum eſt longum vt octo. Ex illa probatione
ſequitur: aſſumpto alio vero ꝙ non eſt dabilis lon¬
giſſima linca ſi ſit detur et ſit a tranſeat a ſuper cen
trum alicuius circuli a eſt diuiſibilis ſecundum la¬
titudinem pro nunc ſupponitur eſt apparentius qͣꝫ
oppoſitum imagineris cum hoc centrum circuli in
diuiſibile/ eſto ꝙ non ſit abſtrahentiuꝫ non eſtmen¬
dacium quādo eſſet diuiſibile equaliter quo ad for
titudinem ducam argumctum licet non quo ad cla
ritatem medietas a magis accedit ad centrum qͣꝫ
due extremales: ergo eſt longiorilis medietatibꝰ
conſequentia tenet ad ſenſum ſic euclides docet ꝑ
longitudinem reperire diametrū circuli tertio ele¬
men torum propoſitione ſeptima. Si in diame¬
tro circuli inquit punctus preter centrum fignetur
et ab eo ad circumferentiam linee plurime ducan¬
tur que ſuper centrum tranſierit oīm erit longiſſi¬
ma que vero diametrum perficiet oīm erit breuiſſi
ma que autem centro proxime ceteris lōgiores qͣꝫ¬
to veroa centro remotiores tāto breuiores eſſe cō
uenit: idem petet in propoſitione octaua eiuſdem
tertii qͣꝫto linca magis accedit ad centrum circuli
tanto eſt longior et ſi ponatur centrum diuiſibile q̄
magis accedit medictatem eſt longior et que va¬
dit ad extremitatem eſt breuior ⁊ ſic habetur ꝙ me
dieualirec eſtlongior iora carbe?ᵉ. Etrriuoilla
