---
page: 46rb
pdf_page: 101
---
Folio. xlv.
tum et ſi eſſꝫ lineainfinita ſecundum longitudinem
fita ſecundum latitudinem adhac medictaa illiꝰ
lince eſt longior medietatibus in aliquo ſenſuſicut
vnum infinitum ſolet excedere reliquum et per cō
ſequeus deus neſcit facere lincam longiſſimam.
## Secunda propoſitio:
aliqua pars ē tiuenſior ſuo
toto patet: capiatur vnum corpus vniformiter dif¬
formiter calidum vel album incipiens a non gra¬
du et terminatum ad octo: hoc totum eſt calidum
vt quatiuor: quia omnis latitudo vniformiter diſ¬
formiter reſpondet ſuo gradui medio medietas in
tenſiora quatiuor ad octo peridem principium eſt
calidum vt ſex quia eſt gradus medius inter quat¬
tuor et octorergo ſe cunda medietas eſt intenſior qͣꝫ
totum et per conſequens pars ſecundum intenſio¬
nem eſt intenſior ſuo toto quod reſtabat probandū
Iſte dne propoſitiones ſequuntur ex fundamen¬
tis probabilibus. Probabile eſt etiaꝫ ꝙ corpus lō
gum eſt ita longum ſicut longiſſima pars eius po¬
tiſſimum in corporibus rectis etiam intenſio forme
vniformiter difformis metienda per extremum in
tenſius vtroqꝫ horum modorum cōmimiū ſequor
ſecundum exigentiam materie occurrentis. Eodē
modo poſſum ſecundum alias dimenſiones proba
re. poteſt fieri proceſſus de homine et ſua materia
ſed non inſiſto. Ex iſtis duabus propoſitionibus
ſequitur ꝙ hec conſequentia nichil valeta eſt lon¬
gius bergo eſt maiuabſtat ꝙ recuperet tantum in
latitudine et profunditate ſuper a qͣꝫtum a ſupet b
in longitudine. Si petaa an ſequatur teſt in duplo
longiuabi duplolatius et in duplo proſundius: er
go eſt duplum ad b. Dicitur ꝙ non ſequiturſi a eſt
in doplo longiuab cum parii latitudine et proſun¬
ditate a eſt duplum ad b. patet capiendo a bipeda¬
le et bpedale equalis ſpiſſitudinis et latitudinis a
eſt octuplum adb. Tertia propoſitio dubium eſt in
caſu argumēti principalis ana qui eſt globus cereꝰ
rome per crementum bpartis ſu bipedalis ⁊ vltra
et videtur ꝙ non quia millibi a eſt bipedalis et vl¬
tra vel dubium eſt an ſit preciſe pedalis vtrūqꝫ ho¬
mo tutare potes. ſed dico ergo tertiam propoſitio
nem talem b pars eſt longior latior et profundiora
patet per tres diametros eius bipedales et a eſt bi
pedalis ſolum hic non reſpicimus ad denſitatem
et reritatem dicimus pedale aeris eſt equali peda¬
li terre ſi ad hoc reſpiceremus non ſic iret ſllapro¬
poſitio. Querta propoſitio totum ſemper eſt plus
entitatiue qͣꝫ ſua pars patet: in quolibet caſu quem
tetigimus totum continet partem et aliquid vltra
et ſic debetilla cōmunis animi conceptio intelligi
et argumentum ex hus eſt ſolutum ſi chriſtus con¬
ſecraſſet ſuum corpus in iuuenture ſua et conſer¬
eucha. ad trigeſimū annū a coruptiōe et corpꝰ ciꝰ
ſub eo in trigeſimo amopoterat corpꝰ eſt equalis
magnitudinis in euchariſtia et creſcere ad cremen
tum corpous ſub modo non ſacramentali ſi deus
voluiſſet vel manere paruum in vno loco etnon in
alio ſicut idem paruulus poteſt porui ia duobus lo
bu
