---
page: 101rb
pdf_page: 211
sortable_pagination_id: "101_002"
---
Folio. c.
furaritamena pauperiore eſt maius peccatum ce¬
teris paribꝰ. pro tota hac materia capiaturhec ſca¬
la aſcendendi ad intelligendā ſolutione̓ alexādri
percutiat alexmnider macedo clitū vndecies ꝙ pri¬
mus ictus nō ſit vſqꝫ ad mortē ſed parū ledat ſic ꝙ
ſtet eſſe veniale peccatū ⁊ ſic de aliis ictibus interi
videt cariſſimū clitū debilitatū in decimo ictu ludi
cat vel ſapiens iudicaret ſi amplius percuriat occi
det vel uotabiliter ledet emicū clitū vel ſic conſtar
ꝙ non omnis perforatio carnis inducit mortē̓. po¬
natur ꝙ penetratio dece̓ partiū non inducat mortē
ſed bene vndecimi ſenſim brutus mittat pugoneꝫ
in cor iulii ceſaris ⁊ conſtet bruto per reuelationem
ab eſtulapio vel ipocrate tūc poſterius ſemperam
plius peccat ⁊ idē eſt in propoſito argumenti prin¬
cipalis hoc dempto ꝙ vnū peccatū eſt circa mriꝰ
obiectum et peius qͣꝫ aliud. ¶ Sed cōtra totū illud
arguitur volitio vndecima eſt improportionabili¬
termrior decima ſicut mortile tranſcendit veniale
qꝛ notabile bonum aufertur: gͦ duodecima volitio
enit mortalis ſproportionabiliter maior vndecims
volitione videtur eadem ratio. Reſpōdetur negī¬
do conſequentiam ſicut aliqua concauitas naſi non
ſufficit denominare virū ſimū ⁊ ponat̉ ꝙ decē ꝑue
depreſſiones non ſufficiunt ⁊ vndecima primo ſuſ¬
ficit vel decīs dep̄ſſio eſt vltīa nō ſufficies nō q̄libꝫ
ſequēs pͥmā denoīatiōeꝫ ſimutatꝭ ſic variat denoīa
tionē. Interdū pro ſolutione huiꝰ argumēti aliter
imaginatus ſum ꝙ ſic furans grana peccabat pec¬
cato omiſſionis mortaliter et mouebar ex illo vide
batum michi equalis ratio de qualibet volitione ca¬
denti ſuper vnum grenum ſine primo loco vltimo
vel medio ⁊ non eſſet ratio ꝙ totiens peccaret mor
taliter quot eſſent actus vel ꝙ nullo modo pecca¬
ret mortaliter incidi in hoc ꝙ peccat peccato omiſ¬
ſionis cū nulla commiſſio ſufficere videbatur omiſ
ſio fuit hoc modo tenebatur in preſentia oblectorū
habere vnū nolle efficax tuferendi alienū ⁊ qꝛ non
habet peccat mortaliter omittendo ſicut de occidē
te in ebrictate vel in dementia exterius peccat ſcd̓ꝫ
vnū modū ⁊ actus exterior eſt malus ⁊ nullus agtꝰ
interior malus reſpondet vbi videtur eſſe currēdū
ad vnā puram omiſſionem. ¶ Sed contra iſtud ar
guitur: tunc ſequit quāprimū tu venires in meam
bibliotecam tenereris habere vnū nolle capiendi li
bros meos ⁊ in foro vel in ecclia reſpectu cuiuſlibꝫ
obiecu cōcupiti eſſes deuinctus habere tot nolitio¬
nes ꝙ videtur abſurdū ⁊ falſum pariforma qn̄ ha¬
beres actum malū voluntatis peccares pctō omiſ¬
ſionis. patet. eſſes obligatus non habere iſtum actū
et eum habes: igitur. licethec argumenta videbant̉
reſponſloni imponere ſilentiū niſus ſum th̓ reſpon
dere ad primum nego conſequentiam qn̄ obiectuꝫ
preſentatur in preſentis locali. ſecus eſt quando p̄¬
ſentatur obiectiue qn̄ homo exit in actum exteriorē
qui quidē actus nō habetita malū actum iuteriorē
ſicut eſt exteriorreputatus a prudentibꝰ: modo ex¬
terior accepuo alleni eſt mortalis et non videt̉ quis
riui
