---
page: 46va
pdf_page: 102
---
## Sed contra ſecundam propoſitionem ar guitur
b que eſt pars a eſt bipedalis: ergo a continet par¬
tem bipedalem: ergo eſt ſaltem bipedalis vel bipe
dalis et vltra. Reſpondetim negando cōſequenuā
licet hoc non preſuppoſito aliquo miraculo ſemꝑ
habet verum. ¶ Octauo arguitur: capio vnuꝫ par
uulum ponatur in duobus locis vel ſit piſcis occi¬
datur in vno loco detur ei ad comedendum in alio
loco et illo comeſto ponat deus adhuc illum piſcē
in alio loco et occidatur et detur iteruꝫ paruulo ad
comedendum et nil aliud: tunc peto vel ille creſcit
ad tantam magnitudinem ſicut alter paruulus vel
piſcis vel non. ſecundū eſt contra dicta tantum ſuf
ficit ei ſicut aliuacibus. Si dicatur ꝙ ſic. contra: ni
chil habebit de nouo quin habuit a prīcipio. Et cō
firmatur ponatur idem rome et pariſii/ vadat a pa
riſio a romam et econuerſo ille a roma a pariſium
occurrat in medioei in anguſto itinere in alpibꝰ vel
impediet ſe et manebit in duobus locis vel in vno
tantum. Reſpondetur admittendo dicitur ꝙ ille
non erit maior entitatiue qͣꝫ vnus paruulus ſed re¬
putabitur ab hominibus maior. Sed contra queli
bet pars erit maior entitatiue qͣꝫ ante erat: ergo to¬
tum. Reſpondeo negando cōſequentiā qͣꝫqͣꝫ poſſū
impedire an̄s. Ad aliud dico ꝙ manebit in duobꝰ
locis ſicit ante. Contra: idem non reſiſtit ſibiipſi.
Forte dicis quando pectus eius obuiabit ſibi erit
ſtatus alioquin eſſet penetratio partium diuerſarū
Sed contra ponatur ꝙ corpus habeat dotē ſubtili
tatis. Reſpondeo ꝙ ſi ſortes ſit in duobꝰ locis tūc
vel pars anterior puta facies incipit penetrare dor
ſū et umc videt̉ michi qn̄ facies cius eſt in vno lo¬
co tantum et dorſum ⁊ relique partes/ tunc non po
teſt exire illum locum naturaliter ⁊ ponere ſe lduo
bus locis: ſed ſi ſortes facialiter veniat ad ſe facia¬
liter penetrabit ſe et non manebit in eodem locoſꝫ
poteſt ponere ſe ſicut ante in duobus locis ⁊ cauſa
eſt quando facies que erat in duobus locis incipit
habere vnū locum adhuc alie partes ſum in duo¬
bus locis et eodemmodo pertotum tempus pene
trationis: ſi ſortes ponatur in duobus locis non eſt
in poteſtate eius facere ſe eſſe li vno loco tantum:
niſi ſe perimat vel alius in altero locorum ſed po¬
ne ſortem diffinitiue in hac aula nunquid ipſe drcū
ſcriptiue exiſtens extra aulam poteſt illam intrare
⁊ tunc erit extenſus et non extenſus in eodem loco
Item incipiat eſſe circunſcriptiue totaliter per ex¬
teuſionem corporis ſortis in ordine ad locū an tūc
erit preciſe in eodem loco. Reſpondetur pōt ſub¬
intrare exienſiue: ſed nego ꝙ ſit extenſus localiter
et inextenius in eodem locoproprioſi demonſtres
locum inade quatum non inconuenit/ demonſtras
medietatem aule cum parte extrinſeca in hoc loco
ſortes eſt extenſus et in parte illius loci eſt uiexten
ſus localiter: ſed demonſtrando locuꝫ in quo eſt diſ
finitiue et extenſe ſunul nego hanc: nō eſt extenſus
in hoc loco vtl fores eſt non extenſus in hocloco
