---
page: 47rb
pdf_page: 103
---
Diſtinctionis decime queſtio ſcd̓s.
Folio. xlvj.
mō ꝙ chuſtus exiſtens in hoc loco patitur verum
etiā ꝙ paſſio prouenat abhoc loco vel in hoc loco
primo quod eſt falſum. Et ex hiis ſequitur quarta
propoſitio ꝙ corpus chriſti non fuiſſet paſſum lwil
le locis. Quinta propoſitio in quolibet iſtoru lo¬
corum corpus chriſti patitu demonſtrandoduode
cim loca ſed non patitur in duobus locis. ſecunda
pars patet ex dictis et prior per aſcēſum in hoc lo¬
co chriſtus patitur et in illo et ſic de ſingulis iſtorū
et vna eſt oſtenſa vera/ idem eſt iudicium de aliis:
gͦ quelibet iſtarum ſingularium eſt vera: Ultima
propoſitio: in duodecim locis corpus chriſti patit̉:
qd̓ patꝫ: hoc corpus chriſti patitur hoc corpus xp̄i
eſt corpus chriſti in duodecim locis: gͦ corpus xp̄i ī
duodecī locis patitur: imoſi ponatr vbiqꝫ h̓ eſt cō
cedeuda vbiqꝫ corpus chriſti patitur et non patitur
in duobus locis et plurima ſunt loca. ¶ Ad cōfir¬
mationem pono propoſitiones. Prima eſt/ angelꝰ
poteſt eſſe in locis diſcōtinuis ſicut continis: hoc
paret dum modo aggregatum locoꝝ diſcōtinuoꝝ
nō excedit ſuum maximum locum. hec propoſitio
eſt contra okam in primo quotlibeto. probatur hec
ꝓpoſitio. nullus locus angelo repugnat nōplꝰ aer
qͣꝫ aqua ferrum qͣꝫ ignis qͣre ergo non poteſt eſſe ir
pluribus locis diſcontinuis ſicut continuis et iſtui
ex ſua natura. Secunda propoſitio: angelus poteſt
eſſe in duobus locis imo infinitis equalibꝰ ſuoma
ximo locopoſſibii de potētia dicitur. patet. ſicut de
corpore/ interdum voco maximum locum angeli lo
cum naturaliter maximum. eſt color ꝙ angelus po
teſt eſſe in duobus locis nec continuatis nec conti¬
gnatis nec conſequenter ſe habentibus ſit a angelꝰ
in vna lenea et in qualibet parte cius cum vna cer¬
ta latitdine et profunditare et ſic illa leucainterca
pedointer portam ſancti iacobi et portā diui mar¬
tiui vel ad molendinum venti q̄re a angelus nō po
teſt ſe retrahere de medio manēdo in extremis ita
ꝙ erit vltra citraqꝫ pontes et nō in ciuitate/ ſꝫ huic
ratioui reſpondetur in. ij. diſtin. ij. dicis ſi idem pū
ctum ponatur in extremis duarum lincaꝝ palellaꝝ
tunc concurrent contra cuclidem in principio ele¬
mentorum conſeque̓tia eſt nulla intellexit euclides
quando punctum non eſt in vartis ſitibus. ¶ Ler¬ Certiode
tiodecimo arguitur. ex illa poſitione ſequitur ꝙ ali
cimo ar̄ ꝯͣ
quis eſſet irregularis contra iuris deierminatio¬
ꝯcluſionē
nem/ conſequens eſt inconueniens: igitur: et pa¬
tet conſequentia. ſi quis ſit dormiens pariſius ⁊ ro
me vigilaus et occidat hominem iam eſt irregula¬
ris: et patet de homicidio voluntario vel caſualiin
clementinis. Si furioſꝰ vel infans talis nō eſt irre¬
gularis eſto ꝙ occidat. Et confirmatur qꝛ datoillo
modo debes dubitare an xp̄s eſt mortuꝰ/ cōſeque̓s
eſt hereticū et contra ſimbolum apoſtoloꝝ nicenū
et ahtanaſii: et ꝙ ſequatur patet. dubium eſt nobis
an iudas vel aliquis apoſtoloꝝ ſeruaſſet corpꝰ xp̄i
datū eis in cena vel cōſecraſſent in triduo qn̄ erat
diſperſiqꝛ erat eis preceptū Luce. xxij. et mathei
xvl̓ hoc facere in eus cōmemorationem: ergo eſt
hui
