---
page: 104ra
pdf_page: 217
sortable_pagination_id: "104_001"
---
regens dat ſcolaſtico pecuniā mutuo vt viſuet eius
lectionem et hoc facit ſine peccato vt apparet et tn̄
capit lucrum vltra ſortem. patet mutuat deceꝫ ſcu¬
ta que in fine termini capit et cum hoc alius mora¬
tur in ſua regula et alterlucratur quattuor vel qnin
qꝫ ſcuta ratione totius curſus et ſic capit lucruꝫ vl¬
tra ſortem ſic facit molendinarius piſtori vt veniat
ad eius molendinū. Rurſuo mercator vendit par¬
tem exteriorem panni ſorti decem ſcutis in manu
platoni ſimilem vendit expectando pecuiam de
cem ſcuta cum dimidio: et tamen eſt mutuuꝫ inter¬
pretatiuum et ratione temporis aliquid capit. ſi di¬
cas eſt vſura Contra tenet ſe indēnem. Ad tertiuꝫ
dico triphariaꝫ poteſt ſe habere molendinarius vel
regens in artibꝰ primo prīcipat̓r mutuat piſtori vt
veniatad cius molendinum: ſecundo mutuat piſto
ri propter deum actualiter vel virtualiter ſperat ta
men beniuolentiam ſed non obſtante vult dare mu
tuopiſtori ſiue ſit beniuolus ſtue non. tertio modo
principaliter propter deum minus principaliter ꝓ
pterea vt veniat ad eius molendinum vel lectionē
duo ſecunda membra non videntur reprobanda ſꝫ
ſolum primum. Sed contra dicis tucapis lucrum
preter ſortem vi mutui: quia illud non eſt tibi debi¬
tum. Item ſi non veniret ad molendinum tuum nō
dares ci mutuorergo ila eſt cauſa magis principa¬
lis cum ea ſecluſa ſecludatur effectꝰ. nego ꝙ capio
vi mutui ſed ſolum ratione debiti ratione congrui¬
taris et hoc ſi ego doceam ita vtiliter ſicutalius re¬
gens vel moloita bene et ita parum capio ſicut ali
us non capioindebitum cum ego legoita vtiliter ſi
cut vicini mei huic nec leuabo plus pecuniarum qͣꝫ
debeam ex conſuetudine quid obſtet ꝙ oculum ha
beataltus ad mutuum ſum gratior huic qͣꝫ quiuis
alius quia mutuum ſuperaddo aliis bene concedo
qd̓ mumuum eſt cauſa ſine qua non quare iſte mo¬
ratim in curſu et dat michi quattuor ſcuta finaliter
ſed ille leuo ratione improbi laboris mei. ſi dicas
non minus laborarem eo abſente. dicotuhac via
ꝯcluderes ꝙ a nullo debeam leuare turonuꝫ quia
quocunqꝫ oblato ob defectum eius non minus le¬
gerem. dico ſecundo tantum lego ei ſicut omnibus
aliis quia poteſt audire ſicut tota multitudo.
Ad aliud ſi non veniret ad molendinum non daret
mutuo concedo: ſedillatio eſt nulla ſecluſa cauſa
minus principali remouetur integer effectus quan
do ſunt due cauſe pertiales et ncutra ſe ſola ſufficit
et illud patetin ſimili in ſimonia. perinde eſt in pro
poſito. ſed dicis capio aliquid appreciabūe pecu¬
nic tolloei libertatem alium adcundi que eſt auro
appreciabilis ſecundum ꝙ dici ſolet non bene pro
fuluo libertas venditur auro. diconon tollociliber
tatem non eſt mecum maior ſeruitus qͣꝫ cum alio ⁊
poſſum mutuare ei pecuiam qͣꝫdiu viſitat lectio¬
nem meam et prefinire terminum ipſo abcunte ſuꝫ
pecunam rehabiturus dato ꝙ ipſe doctus ſit cau¬
ſa quare plures alu occeduntet plus lucror hocba
