---
page: 104vb
pdf_page: 218
sortable_pagination_id: "104_004"
---
0.
Diſtinctionis decime qͥnte. queſtio vigeſimaq̄rta. Folio. ciiij.
eſſem venditurus chorum meum partibiliter quar¬
tam partem eius primo die forali auguſti: ſecunduꝫ
chorum ſecundo die foraliciuſdem menſis et ſic de
alus duabus quartis tunc poſſumtibi aſſignare q̄t
tuor dies. Secuudo probatur ꝙ non potes ac cipe¬
re tantum ſicut in vno die ſignato et hoc ſic tu ha¬
bes maldrum tritici nunc in hyeme vel om̄uio col¬
lecta ſecete primo tu vendes pctrodictum eſt iuſte
tanti quani ſimile triticum venditur hadingtone ī
vno certodie quia tunc eſſes venditurus. Contra
maldrū tuū in hieme arefic: an̄ eſtateꝫ gͦ deficiet an̄
auguſtū vna cēteſima pars maldri vel ſedecīa: gͦ ſi
ꝯſcruares minꝰ in quātitate haberes. Inſuꝑ he̓res
curam et ſollicitudinem pro conſeruatione: ergoin
iuſte tantuꝫ capis hodie in hyeme ac ſi venderetur
in auguſto. Ad primum nego ꝙ poteſt ſtatuere du¬
os dies et hoc ſi erat expoſiturus totum venditio¬
ni vnico die ſed minus inconucniens eſt pro duo¬
bus qͣꝫ tribus et ſic aſcendendo: et lieꝫ poterat quo
libet die forali triticum exponere venditioni tamē
ſolum vnico die veudidiſſet. dicis ſic eodem die fo
rum mutatum ꝙ hora nona vna menſura valet duo
decim: ergo inconueniens eſt capere integrum diē
Reſpondeoraro ſolet eſſe notabile diſcrinen ī eo
di minerua non deſcendēdo ad partes dici quia ſic
duceres anfractꝰ ad partes minutas hore. ſꝫ veni
endo ad puuctum dicatur reducatur medium ex¬
tremorum illius dici quod eſt tredecim ibi eſt tan¬
tum apparentie lucri ſicut damni et eatum ad preci¬
ſtam equalitatē ſi ante meridiem fuit venditio duo
decim/ et poſt meridiem continuo propterinopi¬
cim. ſed tangitur ꝙ vendens intendebat quatrip¬
toto: ſic dicens pro hac quarta maldri dabis ſicut
forum currit tali dic: pro ſecunda quarta dabis ſe¬
cundū forum currens forali die immediate ſequen
num fuiſſet minoris menſure in auguſto: et ſic intel
ligoprius dicta ego in hyeme vēdēs triticū qd̓ ſer¬
uare proponebam vſqꝫ ad primam auguſti ac cipe¬
teſpiciendo ad diminutionem graui ſed quia forte
muius inquantitate grani arefacti dabit tantuꝫ far
fij
