---
page: 104va
pdf_page: 218
sortable_pagination_id: "104_003"
---
cens petrꝰ dabit michi preciū currēs in die ſabbati ctorum edimburgi vel octo diebus continuis vt in
hadingtone immediate ante feſtum aſſumptionis indito canthebergie/ ſtrubeich. ſi militer ponatur ꝙ
chriſtifere virginis auguſti et ſic iterū non facio vſu
ram quia cramillo die venditurus ſi non ſuperue¬
niſſet petrus vel teneome inpluribus dicbus puta
ſicut venditur charius in tota eſtate vel in toto illo
menſe et ſic me teneo in ſecuro et alium in incerto
et committo vſuram quia ſi tenuiſſem triticum pe¬
nes me neceſſe fuiſſet expoſuiſſe vēdiuoni vno die
determinato eſt deuerbium apud noſtraies in vitu
perium vſurariorum iſte vendit ſicut farrina chari
us incidit hoc anno. ¶ Ex iſto patent aliqua pri¬
mū eſt nunc in hyeme foruꝫ commune de choro tri
tici eſt de viginu egonunc vendens chorum capio
iuſte proeſtaie triginta. Secundo ſequitur vendo
duos choros eodem die et pro vno recipio viginti
tantum et pro alio triginta. patet intendebam vnū
chorum ſeruare ad auguſtum ad ſoluendum meſſo
ribus et alium nunc ad ſatiſfaciendum dn̄o ſoli de
firma ſancti martini vtor more noſtratium loquen¬
di de firma. Tertio patet vnus pro vno choro capit
tres choros iuſte. patet venit ad me petrus egens
choro tritici in auguſto valenti quadraginta ob ſte¬
rilitatem iſtius anni vendo ei expectando precium
ad diem ſancti martinitunc chorus valet decem et decim hora duodecima tredecim hora quarta qͥn¬
per conſequens capio ab eo quattuor pro vno licet
plus in quantitate mathemathica capiam non ta¬
men plus in valore. Quarto ſequitur magnam gra dem die et in iſtis commutationibus ſum̄cit vtiru
tiam facit colono diues in eſtate dans ei vnum cho
rum mutuo pro ſimili choroſoluendo in quantita¬
te in hyeme. patet concedit ei de ſuolucro qd̓ iuſte
conſequi poterat. Quinto ſequiu facit ei gratiam
capiendo duos choros pro vno expectauit ſolutio¬
nem et non petit maiorem quam in prompiuhabe. um medium et ita facile eſt reducere totum ad iu¬
re pcterat ſed nō debet ſub hac forma mutuare mu
tuo tibi nunc in eſtate vnum chorum es lege ꝙ in fe
ſto omnium ſunctorum michi des duos choros vel natam ſortem quatiuordecim eūdo ꝯn̄ter ad tride¬
chorum cum ſemis/ eſto ꝙ frequenter ita ſit ſed an
ratione periculi poteſt ſic paciſci cum ſecundum iu tiri venditionem tunc dico ꝙ pro qualibet parte po
dicium prudentum nunc vnus chorus valet duos ī teſt capere precium currens illius dici et non pro
hyeme. uiion inſiſto cum ex dictis poteſt haberi ſolu
tio. ſed videat diues ne agricola ſit in extrema pau
pertate vel parum ab cadiſtans in qua non modo
tenetur mutuate ſed ſub pena peccan dare babeat ti. Ad ſecundum videre ieoargumentum rationa
oculum pietatis non opprimendo pauperes nō ex¬ biluer oſtendit ꝙ debet defalcare diminutionē gra
tremos hac vis capiūt paꝝ mutuo ī eſtate collectis
meſſibus in principio anni nichil habet in fine vnde
tota eſtate cum domo tabeſcit multum meretur di
ues ille coram deo et hominibus qui ſuccurreret ī¬ re poſſum tanti quant triticum venditur in illo die
prudenti colono mutuando chorum pro choro eſto
ꝙ in correlanis illatis neſcirem vtrum damnare ꝙ
peccet. Sed remanent duopuncta excutienda in ſo rine ſicut plus de grano non arefactorillud non ſuſ
luuone primi: probo ꝙ volens expectare ad augu¬ ficit cum menſuram eſt repleturus tritico in eſtaie
ſtum poteſt ſtatuere ei vnum menſem. patet: poteſt et non farrina ꝙ equales menſure tritici inequales
ſtatuere duos vicinos dies et qua ratione duos ea dant menſuras farrine dubiiat piſtor nullus homo
dem retione ires quatiuor ſine ſtatu. de duebus pa prouenit a ſoliditate et corpulentia vnius grani ſu¬
tet: quia in dic ſancti michaclis et in craſtino durat per aliud et modicus aer includitur inter grana.
inditum ſancu michaclis hadingione: eodemmo¬ Sed contra non erit notabile damnum ſed non cō
dode tribus vel quattuor vt in ineito omuiuꝫ ſan¬ putandum ratione a grani erefacti ⁊. ſimſieer ratio
