---
page: 48rb
pdf_page: 105
---
Diſtinctionis decime queſtio tertia.
Folio. xlvij.
de et tunc eſt vera. primomō ſubiectum ſtat ſignifi¬
catiue et perſonaliter. ſcd̓omō materialiter/ ex hus
patet ꝙ titulus queſtionis duobus modis capitur
et eſt equiuocus in vno ſenſu. Eſt idem qͥrere vtrū
omnia accidentia que inſunt corpori chriſti in celo
inſunt eidē corpori in euchariſtia. ſcd̓omō ſcuſꝰ eſt
an omnia predicata accidentalia que verificantur
de pronomine demonſtrante corpus in celo ꝟificāt̉
de pronomine demonſtrante idē corpus in cucha¬
rictia et ille poſſum rurius diſtingui vt patebit per
concluſiones. ¶ Iſtis notatis pono concluſiones.
Prima ꝯ
Prima concluſio non oportet omne accidens in¬
hereus corpori chriſti in celo ei inherere in euchan cluſio.
ſtia nec econuerſo: hoc patet ex queſtione preceden
ti. ¶ Secunda concluſio an omne accidens quod Scd̓s cō¬
ineſt corpori chriſti in celo inſi ei in euchariſtia et cluſio.
econuerſo dubium eſt ſed pars negatiua eſt appa¬
rentior. hoc patet qꝛ licet queſtione precedenti di¬
ctum eſt ꝙ ſi ſortes eſſet rome et pariſius ſtat ꝙ ſu
calidus et cōbuſtus rome et non combuſtus ꝑiſius
ſi deus non impediret agentia noturalia/ ſed dcus
poteſt impedire qn̄ vult ſicut fecit de calore ignis
in camino Danielis. iij. et lumen ſolis tēpore paſſio
nis et dato ꝙ corpus chuſti eſſet ſuſceptiuum calo
ris ſub euchariſtia vel alioꝝ accidentiū qͣꝫtū eſt ex
parte corporis et ignis ageret qͣꝫtū eſt ex parte eiꝰ
tamen non modo opinor ſed credo ꝙ deus omne
agens corruptiuū bone armonie ſui corporis impe
diret et accidētia q̄ͥ ad corporis conſonantiā condu
cant conſeruat in vno loco et in altero qꝛ nunc dotē
impaſſibilitatis habet/ ſed probatur ꝙ ſit dubiū qꝛ
dubium eſt an qͣꝫtitas ſit accidens ſubſtantie inhe¬
rens et vniuerſaliter de qͣꝫtitate cōtinua intelligo ⁊
ſi ſit accidens non eſt penitus īprobabile ꝙ ihereat
corpori chriſti in celo et non in euchariſtia. inſuper
oculus chriſti in celohabet viſionem vnius partis
celi et non oportet ꝙ illa viſio ſit in euchariſtia imo
apparet ꝙ non ſit licet neceſſe eſt oculum xp̄i in eu
chariſtia videre partem celi ſi oculus chriſti videat
illam in celo ſuppoſita conſtantia non tamen opor¬
tet ꝙ viſio illa ihereat corpori xp̄i in euchariſtia iſta
ſtāt ſil̓ oculus chriſti in euchariſtia videt hanc partē
celi et nulla eſt viſio in euchariſtia loquēdo de viſio
ne oculari ſicut ſtat a ferrum in hiſpania eſſe calidiſ
ſumū et nullum calorem eſſe in hiſpania: ſi quis di¬
cat deus ponit ſimiilia omnia accidentia ī euchari¬
ſtia q̄ ſunt in celo cum illo nō eſt altercādū dixi ſup
poſita conſtantia ſtat corpus chriſti eſſe in vno loco
tantum etiam non eſt eſſentialis dependentia iſtoꝝ
modorum eſſendi non implicat corpus chriſti eſſe
modo ſacramentali et non eſſe circunſcriptiue ali¬
cubi iam loquor vltra legem xp̄s poterat eſſe ſacra
mentaliter in euchariſtia ante beatam virginem.
Et ſi queris an tunc beata virgo fuiſſet mater xp̄i
⁊ an corpus xp̄i īcepiſſꝫ eſſe ibi nulla eſt difficultas
eſt idem ac ſi deus caperet ꝑtes materiales abrahe
et poneret ī vtero berte et produceret aīam abrahe
millam materiam an abrebam inciperet eſſe ⁊ rea
