---
page: 105va
pdf_page: 220
sortable_pagination_id: "105_003"
---
Diſtinctioris decime qͥnte. queſtio vigeſima ſexra.
tui: ergo committit vſuraꝫ: ⁊ tamen nō peccatcum vſure vt groſſum anglicanum velet quattuor dena
vides viros honeſtos artem exercere cum ſint vti rios ſcotus dat angloquater mille denarios ꝓ mil
les reipublice tu petis euruꝫ pro alba pecunia quā le groſſis/ groſſum apud ſcotos valct quinqꝫ dena¬
attuliſti de partibus vel pro danda elemoſina vel rios: non capit lucrum ab anglo vltra ſortem in pa
rebus minutis emendis/ vel attuliſti pecuniam de tria angli et etiam eſt permutatio. idem eſt ſi duca¬
vno patria exiſtimās ꝙ valeret in alia ad quam va tus plus valet rōc qͣꝫ pariſius ratiōe patrie ad quā
dis qͥ nichil tibi prodeſt vtile eſt habere permuta¬ proficiſcor. capios banchario periſii ratione duca¬
tionem. Inſeper ypotecharii dant in actibus ſco¬ torum quos ei do proportionabiliter rome nō hoc
laſticis pariſi vaſe argentea ⁊ tn̄ capiunt lucrū vl. vi mutui ſed ratione patrie ad quam pergo ⁊ pote
tra ſortem vi mutui ſi non eſſet ratione mutui eſſet ram mecum portaſſe ducatos. Ad ſecundum argu
alius controctus .ſ. locationis ſed hoc nō ſi ego cō mentum ibieſt locatioet non muruum ⁊ ſic uon eſt
ducerem equum tuum quieſſet a me ablatus ſine vſura vaſa non ſunt recipientis ſicut eſt in mutuo
culpa mea res peribit in manu locantis et non con ſed manēt locantis: et ſic de pecunia data ad oſten¬
ducentis cum locaus eſt dn̄arci. ſic non eſt hic inul tationem vel de aurodato ad curandum a lepra.
ti in doctoratibus ſuis experti ſunt oppoſituꝫ igit̉. Dicis diſtractio pecunie eſt eius deſtructio vſus nō
idē pōt deduci de pecunia que datur ad oſtenterio diſtinguitur a dominio. Reſpondetur ſuperius lo¬
nem banchirio vel illi qui ducit vxoreꝫ ante fores
eccleſie vel alibi ꝙ ibi ſit mutuum etnō locatio. pꝫ: tamen loquendi in aliquibus vſus rei diſtinguitur
aliter tu non deuinciris reddere eadem ſcuta ſuffi¬ ⁊ dn̄iohoc eſt quando homo vtitur re ipſa dn̄io et
cit ſil̓ia ſicut ſit in mutuo et non in locatione vel cō¬
ductione. Rn̄detur concedendo ꝙ campſor capit
lucrum vltra ſortem: ſed hoc non eſt vi mutui ſꝫ eſt
alus contracius permurtioniaac ſi tu darco mi¬
chitriticum ſicilie et egotibi ſalmones clide iſti cā vt in cibo et potu vſus cōis pecunie eſt eius cōſum
pſores ſunt vtiles rei publice t locant ſuas domos ptio viſit in mutuo vel emptionemon ꝙ pecunia en
et eperas pro vtilitate communi pariſi oēm pecu¬
niam habebis commutatam ī monetam gallicam
nunquid iſtum oportebit habere labores ad expo¬
nendam pecuniam aliarum regionum. idem eſt de
banchariis das ſorti periſius centum ſcuta dat tibi
vnas litteras ad platonem venenis vt habcas no¬
naginta quinqꝫ vel nonaginta ſex eſt tibi ⁊ reipubli tui alioquin detineretur alienum ſed quia eſt puſil¬
ce vtilis tibi fuiſſet penalius ferre hanc pecuniam
qͣꝫ vnas exiguas litteras ſollicitudo in itinere pro
conſeruatiōe eius et forte fuiſſet cā tue necis vude
nunc non putatur te habere vltra ſumptus in prom
ptu: et ſic ſoſpesa metu hoſtium euadis oportebit
eum interdum perfamulum capere curam de ſatiſ
factione pecunie recepte et onus periculi ſubibit et De amiſſione vaſorum reſpondetur in re que non
ſicut tibi vtilis eſt ita cullibet alteri et per ꝯn̄s toti
rei publice. ſed an lanius vel piſtor poteſt capere ra
tione permutationis aliqͥd lucri incertum eſt nō lo¬
cat operas ſuas ad hoc et capiens album more cā
ꝑſorum videt̉ eos defraudare a ſua arte et alucro
debito ꝑinde ac ſi vnꝰ artifex poneret falcem īmeſ
ſem alterius ertificis hec ratio non eſt magni pon¬
deris qꝛ hac via nō poſſet permutare gratis qd̓ nō
eſt dicendum eo ꝙ eſſet in grauamē campſorum ſi
caplat turonum vel duplum pro labore quem ha¬
bet numerando tenuem pecuiam et pro placi¬
to impenſo vbi campſor capit quattuor turonos
vel liardum non videtur peccatum. dicis forte la¬
tius dans tibi albam pecuniam pro aurco nummo
meculthabere eureum vel ita libenter: ergo mane
bit placitum pro obſequio. dico ꝙ hec ratio conclu
deret etiam contra campſorem qui crebro ita liben
ter haberet vnum ſicut aliud: etiam nōnimqͣꝫ homo
permurat in vna patria cum pecunia que minus va
ſec buills et portat in aliam vbi plus Alet ſine labe
