---
page: 48va
pdf_page: 106
---
Ditin. decime queſtio tertia.
eſt lucida. hec due concluſiones dantur de acciden
Tertia cō re prime intentionaliter. ¶ Tertia cōcluſio. qͥlibet
duſio.
terminus accidentalis quīimo quilibet terminꝰ qͥ
de corpore chriſti in celo verificatur de corpore xp̄i
in euchariſtia verificatum etiam tenendo penetratio
partium ẜm modum hugonis quē magis īſequor
non eſt dubium. hoc patetper aſcenſum ſi eſſet ali¬
qua ſingularis falſe maxime eſſet propter tales ter
minos extenſum dimenſiue in loco qui verificant
de corpore chriſtii celo et non in euchariſtia veri¬
ficatur de corpore chriſti. Contra quēadmodū iſta
eſt vera/ corpus chriſti in celo eſt extenſum corpus
xp̄i in celo eſt dimenſiue in loco ita iſte ſunt conce¬
dende corus xp̄i ī euchariſtia eſt extenſum corpꝰ
xp̄i in euchariſtia eſt dimenſiue in loco quas ꝓbo
hoc corpus chriſti in celo eſt extenſum hoc corpus
xp̄i in celo eſt corpus xp̄i in euchariſtia: ergo corpꝰ
xp̄i in euchariſtis eſt extenſum expoſitorie in tertia
figura minor eſt tibi nota et maiorem concedis: er¬
go debes concedere concluſtonem. Eode̓mō pro¬
babo tibi ſecundam et ſic de quocuqꝫ alio termi¬
Quarta
no. ¶ Quarta conciuſio aliquis eſt terminus qͥ pre
cōcluſio. dicatur de corpore chriſti in celo et ille non verifi¬
catur de corpore xp̄i in euchariſtia hec cōcluſio pͥo
ri uon repugnat ſed in appellatione ſto volo dicere
aliquis terminus ponitur a parte predicati cū ilo
termino in celo de corpore xp̄i qui non ponitur cū
illo termino euchariſtia de corpore xp̄i iſta eſt con¬
cedenda corpus xp̄i eſt in celo extenſum corpꝰ xp̄i
eſt in celo dimenſiue in loco iſte ſemt negande cor¬
pus xp̄i eſt in euchariſtia extenſum corpus xp̄i eſt
in euchariſtia dimēſiue in loco qꝛ dimēſioloci non
prouenit ab euchariſtia ꝙ per ſllam denotatur. Cō
tra primam concluſionem arguitum argumentis ꝙͥ
bus aliqui nituntur frequenter deducere oppoſitū
nullum abſolutum deſinit eſſe in aliquo propter no
uum reſpectum intrinſecus aduenientē acquiſitum
ſed propter hoc ꝙ corpus xp̄i acquirit hic nouum
vbi eomō quo habet nouum vbi nichit acquirit uiſt
nouum reſpectum gͦ. item tunc contradictoria veri
ficarentur de eodem qꝛ ſi aliquod corpus eſt ī duo
bus locis in vnoloco habet albedinem et nonha¬
bet albedinem in alio loco iam eſt album et non al¬
bum Iudicio meonō eſt opus hiis argumētis re¬
ſpondere hec argumenta poſſunt ſolui ex predictis
et quilibet logicus videt ꝙ nulla eſt apparentia in
ilis argumentis Accipe analogiam nunc actu dico
ꝙ anima mea eſt in pede meo habet ſcientiam ⁊ nō
oportet ꝙ aliqua ſcientia eſt in pede meoimo citiꝰ
opinor ꝙ nulla eſt in pede meo. Et tamen nūc ſcio
primam .j. cuclidis ſuper lincam datam contingit
triangulum equilaterū collocare. anima habet ſciē
tiam in capite qꝛ ibi relucent ſenſus in quibus ſen¬
ſationes habētumr ſed anima in pede haber ſcientiā
ꝙ patet qꝛhec anima in capite habet ſcientiam hec
mima in capite eſt anima in pederergo mima ī pe¬
de haber ſcientiam/ ſed potes replicare vel aīa ha¬
bet ſcientiam in qualibet parte capitis vel ī aliqua
