---
page: 106ra
pdf_page: 221
sortable_pagination_id: "106_001"
---
ctus non reputatur labefactus cum paſiim fiat in¬
ter viros honcſtos talis capit lucrum vltra ſortem
quia fructus viginti annorum vi mutui non eſt alia
vi. Reſpondetur hic caſus vbilibet contingit in pri
mis licitum eſt capere ſecuritatem cirographū ac¬
cepita gabello thobias de decem talentis. thobie pͥ
mo. hoc licet etiam de agris ſic erat in terra ꝓmiſ¬
ſionis. leuitici. xxv. romanus pontifex de vſuris ca
pite primo dicit. habens pignus fructiferum debet
compinare fructus perceptos in partem ſolutiōis
ita ꝙ ſi dares michi ecutum ducatos mutuo et ha¬
beo s agrum in pignore vel in apotheca extēdoter
minum pignus ad vtrunqꝫ leuas centum ſcuta ⁊ pe
cunis etiam collecta ſupra centum que ſufficit mi¬
chi pro laboribus etinduſtris quam habeopro col
ligentibus fructibus deuintior reſtituere a ogelluꝫ
ſi pignus ſit meum deiure et alter detinet tyran¬
nice palam eſt non debeo computare fructus reci¬
pio meum/ vel pignus eſt mutuatarii aliquo modo
habet dn̄ium vtile ⁊ mutuans habet dīium directū
⁊ tunc nō oportet computare fructus in ſolutione
ſortis. patet de vſuris conqueſtus. hoc patet de feu
dis. ca. primo ⁊ tunc vaſallus non debet ſeruitium
dn̄o feudiadem eſt de ſocero recipiente pignꝰ fru¬
ctiferum a genero qui non tenetur computare fru¬
ctus in partem ſolutionis de vſuris ſalubriter ſed
tunc requiritur ꝙ ſuſtineat onere matrimonii ad b̓
ꝙ iuſte lucretur. patet. ff. dando. excep.l. pater. niſi
in hiis caſibus vel ſimilibus non licet. dicis tūc do
minus feudi habetplenum dnitmn in terra quia di¬
rectum et vtile: et per conſequens nontenetum reſti
tuere feudatorio. et vltra ſequitur ꝙ nō manet ci in
pignore cuꝫ res propria nulli eſt pignunimo ſequi¬
tur ꝙ alius uoneſſet vaſſalus. dicitur ꝙ vaſſalus to
to tempore durationis non habet actu dn̄ium vtile
dn̄ium tamen eſt ligatum et tollitur ligamē poſt ſo¬
lutionē mutui non obſtente non deſinit vocari vaſ¬
fallus potentiam remotam habet ad ſeruiendū do
mino feudi dn̄s feudi non habet pienū diuum irre¬
uocabile licet protempore vtrunqꝫ habeat cū vaſ
ſallus aliquid turis in re habeat alter non hobet ꝑ¬
fecte dominium et ſic vocatur adhuc pignus. Ce¬
terum eſt vnum membrum magis prima facie am
diguum pagus eſtipſius mutuatarii nullo iure ſpe
ctans ad mutuatorem: ſit ſortes dn̄s capies a pla
tone bis mille aureos dat interim a pagum annue
valentem centum aureos platoni in pignus conſi¬
derando omies circunſtantias contractus. dicitur
ꝙ non eſt vſura nec eſt muruum ponuntur vel pre¬
ſupponuntur per leges municipales et conſuetudi
nē qͥ contractū interpretatur aliqua contractuimu
tuopugnātia: de rauione mutui eſt ꝙ mutuator po
teſt a mutuatario petere ſolutioneꝫ mutui quando
vult vel in termno eſſignatoiſte contractus eſt ir¬
reuocabilis capiens predium vel vocatum pignus
von pora cogererceptene prarttm ad reſiu¬
