---
page: 106vb
pdf_page: 222
sortable_pagination_id: "106_004"
---
Folio. cvj.
paniam ⁊ ſuperlucratur duce̓tos vel centum duca¬
tos vltra expenſas labores et pericula dat platoni
mutuo reliquos mille: ergolicebit ei accipere cētū
ratione intereſſe ⁊ ſi hoc licent ip̄i a in purte licebit
eidē in toto ⁊idētidē ip̄ib ⁊ ſi liceat hac vice pluries
ſine ſtatulicebit vel da rutionem ſtatus. dicis forte
ciicita ſe in ſudore vultus veſci pane ſuo vt in ſolu
tione precedentis argumēti diximꝰ ⁊ non bene de¬
ſeruit in corpore miſtico rex vigilat pro vtilitate cō
mumtemporali ꝓ ſeruanda pace inter ſubditos et
ad expellandos hoſtes ep̄i pro ſpiritualibꝰ religio
ſi orāt mendicantes ſunt materia habende virtutis
ab cis emit̉ regium celoꝝ mercatores deferſit mer
ces ad pr̄iam ⁊ reipublice cōducunt iſti aūt ducunt
dies in ocio. ¶ Contra hoc argumentor iſti prebēt
fomentū deferendi merces de pr̄ia ad parriā alij ſi
non haberent pecuniam ab iſtis merces non trāſue
herent cū crebro eis defuerint pecunie mercantes
cum eis aſſequuntur lucrum alioquin nō caperent
mutuum ab iſtis. Item da quomō campſores labo
rant plꝰ qͣꝫ iſti. Itē de illo qui mittit fumulos ſuos
de patria in patriam ⁊ ipſe domi quieſcit. dicis ha¬
bet ſollicitudine reddendiemendi et tranſportandi
ſic iſte habet ſollicitudinē rehabendi pecuniā repe¬
nire fidū mercatorē. ⁊ ſi īterdū mitteret merces ad
patriam iam laborat. Inſuper quomō laborat dn̄s
talis quolibet die non prohibitotranſiēs ad venan
dum non habēs vxorem et liberos omnē ſollicitu¬
dinē dius ſeneſcalo familie platoni ab eonullū cō¬
potū recipiens iſte propteres non viuit in pctō. mer
citor iſte ſetis laborat domi circa vrore̓ ⁊ familiam
regendō et ſic ſtat tota q̄ſtio ab erordio mota qua¬
re iſte mercator videns duas vias viuendi cuꝫ ſua
pecunit ſcꝫ inercandi vel mutuādi ⁊ capiēdo ratio¬
ne intereſſe relinquit priorē viam. ſcu̓e adherendo
qꝛ ponitur ꝙ iſte intēdebat mercari ⁊ de facto mer
catus fuiſſet ſi mutuariū nō reperiret dans ei ratio
nem intereſſe. dicis forte nichil capit ratione inter¬
eſſe cū proponit vitam torā ſic tranſigere et nunqͣꝫ
mercari. ſecus eſt de Nlo qui ſemel det muruū ⁊ ra
tione intereſſe capiens pecumā intēdens alias mer
carihoc non ſufficit qꝛ ponatur ꝙ de nunqͣꝫ merca¬
ni uichil cogitauit vel ſi cogitauit nō deliberauit et
ceſpitu vtrinqꝫ videt periculū ⁊ capitale hic inter¬
dū extinctū ob inopiā mutuatarii ſicut ī mari vel ꝑ
terrum: gͦ uichil probas cōtra illū qui nichil delibe
rauit: vel cōtra illū qui aliqͣs merces mittit ad mer
candū qꝛ de facionūc cum iſta pecunia ipſe merca
retur niſi virum reperiret qui pecuniā hanc querit
nec lacerar ſuā fomā. pater qꝛ indiciū eſt ꝙ nō viſo
ꝙ aliua iſtū querit e iſte nō aliū etiā aliqͥs licite vo¬
lens mercari poteſt adire ſotiū pecunia egētē dicen
do ꝙ eſt paratus mercari: ſed ſi poſſet morā gerere
alteri libens faciat dūmō det aliꝰ ratione intereſſe
tantū quantū lucreri poterit: ſed ſi cōiter iſtud face
f uui
