---
page: 49rb
pdf_page: 107
---
S C
Folio. xlviij.
ſortis iam eſt ſenſibile ſupra ſenſum et tameii cau¬
ſat ſenſationem qꝛ bene ſequitur cauſat ſenſationē
pariſius: ergo cauſat ſenſationem philoſophi. pro¬
poſitio eſt intelligenda nullo p̄ſuppoſitomiraculo
non cauſat ſenſationem vbi eſt adequate volo dice
re ſi corpus ſortis eſſet ī loco pūctuali ad imagina¬
tionem ibi non videret ſe naturaliter ſed extrīſecū
bene. Contra oculus xp̄i habet obſtaculū ſuꝑ ocu¬
lum ſcꝫ pedem ergo non poteſt videre ẜm natura¬
les. talpa non poteſt videre qꝛ habet pelliculā ſuꝑ
oculum perpero. Preterea omne quod videtur
ſub piramide videtur ciuus baſis eſt in re viſa et co
nus in oculo ẜm perſpectiuos ſed ſic non eſtibi: gͦ
ſbidem corpus chriſti non poteſt videri a nobis.
Ad primum reſpondetur negando ꝙ habeat obſta
culum ſuper oculum hoc eſt impedimētū nulla ꝑs
corporis chriſti penetratiue cū oculo eius armoniā
rſidit nec impedit quēadmodum ī corporibus aliis
et hic eſt aliud ſpeciale. Ad aliud perſpectiuorum
negant communiter loquentes ſllā ꝓpoſitionē vni
uerſaliter dictā ꝙ nō tenet īpn̄arum qn̄ viſibile eſt
ſac ramētaliter in loco in argumēto multi ſunt me¬
andri ponamus corpus ſortis diffinitiue in loco ſi¬
cut corpus chriſti. primo eſt dubium ꝙ idē accidēs
numero natutaliter erit in diuerſis ſubiectis. ſecun
dum eſt dubium qꝛ videt̉ ꝙ ibi erit infinita ſpecier
intenſiue in medio. Contra primum arguo et po¬
namus ꝙ chriſtus non impediat ſuū corpus ne pro
ducat ſuas ſpecies in medio vel ſit corpus ſortis ī
loco cum vna ſimili hoſtia. Arguitur ſic. quelibet
pars corporis chriſti eſt penctrauue cū alia ẜm po¬
ſitionem vuam: ergo corpus chriſti eſt in īfinitis lo
cis qꝛ in qualibet parte hoſtie illius habemis infini
tas partes. Capiat̉ digitus in tribus partibus ho¬
ſtic in vna parte producit ſuas ſpecies per totū me
dium orbiculariter/ nō potes dicere in vna parte ſ:
cut ignis producit calorem qꝛ paries orbiculariter
producit ſuas ſpecies ſic ſeꝫ ꝙ quelibetpars paric
tis in quālibet partem medii producit ſpecies cuiꝰ
probatio efficax eſt qꝛ vbicunqꝫ in medioillo hn̄te
ſpecies ponitur oculus poteſt quācūqꝫ partem vi¬
dere qꝛ in qualibet parte ſunt ſpecies qꝛ uo ꝓpter
aliud ponuntur: ergo eodemō de quolibet alio viſi
bili. et non eſt maior ratio ꝙ producat ſuas ſpecies
in vno loco qͣꝫ in alio igitur/ rurſus ſi ſortes eſſct ro
me et pariſius in vtroqꝫ loco producit ſuas ſpecies
et duplas ſpecies quas produccret in vno loco. pa
tet ex deductis inqueſtione precedenti: ergo ſi que
libet pars corporis chriſti et totum corpus ſit in in¬
finius partibus vel pluribus producit ſuas ſpecies
et caſdem numero. ſi dicas alias numero diſtīctas
propter varium aſpectum celi contra ponatur ea¬
dem influentia in duobus locis vel ſic et apparen¬
tius tunc erit infinita ſpecies intenſiue in mediota¬
men digitus in vno loco produceret ſpecies alicuiꝰ
intenſionis et in alio loco tante intenſioms et ī infi¬
nitis locis eſt ergo producit infinitas ſpecies inten
ſiue dicis ſatius eſt tenere modum ſancti thome. et
