---
page: 107va
pdf_page: 224
sortable_pagination_id: "107_003"
---
Diſtinctionis decime quinte queſtio trſceſima
ſus ſpeciales dūmō eſt oculus ad intereſſe vt petrꝰ
tenctur ſolucre iohanni in fine vniꝰ aiuii centū au¬
reos iobanues egens nunc. xcv. petit in promptu
remitrens petro reliquam partem puta quinqꝫ ra¬
tione intereſſelicitū eſt hoc petro ſemꝑ ſuppoſito
ꝙ mauult dare centū in fine termini vel ita libe̓ter
vult ſicut nunc. xcv. et codēmō petrus debet ninia¬
no centum aurcos uinianus non potens habere in
promptu vendit michiius illorum centum ſcutoꝝ
xcv. ſcutis ⁊ ſic poſſum ratione intereſſe inci.
### Diſtin.
decime quinte queſtio triceſima.
### Irca hanc diſtinctionē triceſimā quero an
aliquis poteſt vendere vſurario aliquid et
noridū. I
ui tenctur reſtituere lucrū vſure. capio po
teſt in titulo queſtionis ſicut dicimꝰ hoc poſſum qd̓
iure poſſuꝫ pro illo ſupponant̉ duo modi dice̓di va
nii quorū prior tenet vſureriꝰ non habet dn̄iū lucri
vſurarii: ſed ipſe dās pecuniam muruatariꝰ eſt ve
ru a dominꝰ illius lucri: t hec poſitioepparet michi
rationabilior ⁊ proca argumentor. mullo titulo vſu
rarius incipit habere dn̄iū illius lucri non donatio¬
ne abſolut non emptione eita de aliis iuſtꝭ titulis
acquirendi on̄ia ſlle non eſt iuſtus titulꝰ ꝑ mutuuꝫ
forte dicis licet cōtractus ſit prohibitꝰ. luce.vj. nō
tū irritatur acqͥſitio dn̄ii. Propterea ſcd̓o argumē
tor. nullus habet verū dn̄iū in re qͣꝫ iniuſte tenet per
tempus ⁊ inſtaus vnde verū eſt ꝙ mumuatanꝰ tene
tur reſtituere mutuū cuius habet verū dn̄iū tn̄ lici¬
te tenet ipſuꝫ per tempus vſurarius nec licite tenet
lucrū per iuſtans vel tēpus ſicut fur vel latro etiaꝫ
tenendo aliorum poſitionem vſurarius tenet̉ reſti¬
tuere lucrum ambe poſitiones in hoc conueniunt.
Scd̓a poſitio diceret vſurariū non obligatū reſti¬
tuereidē lucrū numero ⁊ poteſt illud alienare cū eſt
eius ſicut minuū eſt mutuatarii. pͥor poſitio dice¬
ret vſimrariū deuincum reſtitucre ide̓ numero ſicut
fur tenetur reſtituere rem furtiuā ⁊ non poteſt eam
alicnare ⁊ ſic non poteſt qͥs vendere vſurario aliqͥd
habenti ſolū vſure lucrū ⁊ cognito tali dato eiiam
ꝙ relinqueret ita potentem ad ſauſfociendū credi¬
tori. patet. conſenut ꝙ aliꝰ contractat rem alienaꝫ
inuito dn̄o vt de fure. ergo male agit compares vſu
rariū hunc furi nichil habe̓ti uiſi rem furtiuaꝫ vbi
lucrum eſt pecunia poteſt homo ei vēdere vt de fu¬
re ſi ſortes fimratus eſt decē aurcos quos noui fur¬
to ablatos poſſum dare eiequū ꝓ illis dect̓ dūmō
vſurarius manet potes vel fur ad reſtituendū ⁊ hic
eſt cauſa qꝛ mutuatariꝰ vel ille a quo fur hanc pecu
niā accepit eſt comentꝰ vel eſſe debet ſufficit e ha¬
bere alios decem ſil̓es aureos inter aureū bonum
⁊ bonū ciuſdē ſignature nō eſt diſcrimē. ſccus eſt in
aliis rebus mobilibus vel īmobilibus vn̄ ſummati
non licet ei vendere vel ab eo capere elemoſinā do
num vel aliū contracū facere gr̄a cuius iſte redde aliud apparet ꝙ plato tenet̉ reſtituere integra cen¬
tur lpotentior ad ſoluendū. Si dicas eccl̓ia accipit
a iudeis nichil habentibus niſi de vſura decimas p̄
diales. ꝓbat̉ exira de decioterraꝝ dicſt ꝙ capit ſta tur conuenire inter ſe et qͥubet dabit pro ſua rata ⁊
