---
page: 49va
pdf_page: 108
---
hoc ꝙ corpus producat ſuas ſpecies ſic dices quā
docunqꝫ occurret tibi argumentum ꝙ diluere ne¬
ſcis dices ſatius eſt tenere oppoſtum ſic flante bo
rea curres ad auſtrum et flante auſtro mox te con¬
uertes ad borcam. potes cōcedere illatum ꝙ eſſet
infinita intenſiue ſi agens relinquatur ſue nature et
hoc ego concedo et ꝙ quelibet pars .ſ. digitus de¬
cima pars digiti producit infinitam ſpeciem inten¬
ſiue. nō inſiſto de viſione cāta ab illis ſpeciebus et
d̓ modo vidēdi corpus chriſti quomō ſbi videatur.
dico ꝙ oculus bene videt corpus chriſti in eucha¬
riſtia eo modo quoibi exiſtit ẜmpoſitionem de exi
ſtentia corporis chriſti dicatur conſequenter. Itē
ponatur ſortes ſicut eſt corpus chriſti in euchariſtia
extenſus in ordine ad totum naturaliter ſibi relictꝰ
videtur ꝙ poteſt diuidi ergo diuidetur in oc̄ꝫ ſuam
partem concurrat deus ẜm ominpotentiam eiꝰ ad
illam diuiſionem omnes ille partes erūt in eodem
loco ergo q̄ rutione vna pars diuidetur ⁊ quelibei¬
reſiſtentia nō ſufficit cum deus de potentia eius ab
ſoluta ad hoc concurrit. ſi dicas ponitur infinita re
ſiſtentia/ ponatur ꝙ deus etiam actiue concurrit cū
ſua ommpotentia abſoluta ergo tūc ſuꝑnaturaliter
continuū in omnem ſuam partē diuidi eſt poſſibie
qd̓ implicat tenēdo ꝙ nō cōponatum ex pūctis de¬
mocriticis iſtud non mouet contra modū de exiſtē
tia corpors chriſti ī euchariſtia cui magis adhereo
propteres directe non eſt cōtra dicta mea ſolutiōeꝫ
q̄re tenendo alium modum ⁊ ſi conſequēter interd
hūc medum tueri elaboro conducit nōnūqͣꝫ aliqua
tibi relinquere vt vires īgenii tui experiaris vna ſo
lutio ſubtiliter a te excogitata plus ingenium tuū
illuſtrat qͣꝫ decē̓ quas reputas ſuperficiales ab aliis
Iſtorum ſolucionē tibi relinqueus ꝑgo ad propoſi¬
ium dubitas quomō nō diuiditur corpus chriſti ad
diuiſionem hoſtie et augetur dubitanio per beren¬
garium ſed illo capitulo egoberengarius circa me
dium dicitur ꝙ corpus chriſti frangitur dentibus
atteritur. Reſpondetur ꝙ preſbiter ex tranſuerſo
tripartiēs hoſtiam corpus chriſti non frōgit quēad
modum frangens ſpeculū imaginē in eo non fran¬
git. ſed ſi diuidatum in octo partes bone magnitu¬
dinis in earū qualibet manet ſimulachrū integrum
ſic de corpore xp̄i eſt ſiue effigies illa realiter ſit in
ſpeculo vel non ſufficit ad manuductionē intelle¬
ctionis noſtri propoſiti. Rcalius dicā vt potes me
lius capere ponantur tres ſuperficies ſuper ſe īuicē
s b etcſtat ꝙ quis ex tranſuerſo diuidat a et ccum
gladio qui gladius tranſit per b medium et non di
uidetur bſicut duo corpora in celo ſe penetrāt non
glorioſum poteſt eſſe cum glorioſo. corpus chriſti
ibidem hat et dotes et ſic non diuiditur. ad conſeſ¬
ſionem berēgari dicit apparatus caue hic ne inci¬
das in pelorem errorem qͣꝫ berengarius/ eſt ſermo
de fractione ſpecicrum ⁊ ventibꝰ atterontur vel / ſic
corpus chriſti eſt in dentibus et realiter in ore et ho
ſtia fracta in vartis partibus eſt corpus chriſti hoc
ſufficiebat contra berengartum qui realem preſen¬
