---
page: 108rb
pdf_page: 225
sortable_pagination_id: "108_002"
---
Dtſtin. decime quinte queſtio trigeſinia prima.
vas ipſum tradet̉ mutuatario cū manerem in ꝓpͥa falſū pōt dicere. ecce modū meū pͥmo ꝟbonō rece¬
dam a latitudine precii more vulgari dabitis ſcutū
pro vlna nullū intendo fallere viſitate alios ⁊ ſi nō
ſimile̓ pannū habucritis meliori foro redcatis cit¬
huic dabitur fides qͣꝫ cētum aliis ⁊ nō minꝰ vendet
hec concluſio ſcd̓a probatur. teſtimonio ſapientis
Eccl̓i. xxvij. due ſpecies difficiles ⁊ periculoſe mi
chi apparuerūt difficile exuitur negotiās a negligē
tia ⁊ nō iuſtificabitur caupo a pctīs labiorū hoc eſt
dictu hec duo gn̄a hominum difficulter continēt a
pcrīs ⁊ de penſientia. d. v. c. qualis. ¶ Terti con¬ Tertaꝰ
cluſio ars inſtitutona recte circūſtantionata eſt lici
tarite circūſtantionatur dūmō quis emit et poſtea
vendat cū populus rei empte egeat. dato ꝙ lucruꝫ
habeat ratione laboris ⁊ conſeruationis. hoc nō ob
ſtat ſortes emit circa ad vinculā ſcti petri cētū alle¬
caberuiti vnoliardo vēdit ſex in qͣdrageſima vno
liardo vel octoopus erat alleca ſale cōdire et eorū
habere curam plebs cōis ſibi non preuidet: gͥ vtile
eſt toti policie ꝙ hec cuſtodiantur ⁊ vendantur tem
pore ſuo ⁊ ita de aliis mercantuis trinco vino ⁊ ſimi
libus ſed crror poteſt cōtingere dūmō diues om̄ia
cinit a principio impediendo forū ⁊ poſtea ſtatī vt̄¬
dit vel poſtes ad libitū vt qn̄ noues afferiuit triticū
de Normānia plato emit totū titicū vniꝰ nauis in
letha vt care vendat talibꝰ hoc debet interdici a le
gūlatoribus. ¶ Contra ſecūdā concluſionē argu
mentor probando ꝙ licet ducere emētes in locum
tenebroſum ſortes non tenetur defectū ſue mercis
ꝓpolare cmne̓ti alioqui nūqͣꝫ bene vendet ⁊ vt mar
cus rulliꝰ allegit. iij. officioꝝ. ex perſona diogenis
babilonienſis quid ꝟo ſtultius quā venditore cius
rei quā vendit vitia narrare quid autē taꝫ abſurdū
qͣꝫ ſi dn̄ iuſſu ita preco p̄dicet domū peſtilente̓ ven¬
dolicitum eſt vēditori tenere ſe ide̓nem. aliud eſt ta
cere verum et diccre falſum. primū eſt licitū qn̄ ho¬
mo illud ꝟū detegere non tenet̉. ſi dicas homode¬
bet ſe tenere indēnem line iactura alterius: cōtra ſi
emptor vel venditor incurret iacturā ciuꝰ vt̓ditor
debet ſibi ſuccurrere. Reſpondetur vel defectꝰ rei
vendite eſt patens vt puta equus eſt monoculꝰ vel
claudus et hoc conſtat emptori vel eſt veroſimile
venditori ꝙ emptori cenſtat nō teneturſilud reſera
re qꝛ inane foret vel error eſt occultus ⁊ tūc eſt ma
ior difficultas/ aliquibus videtur error ille non eſt
aperiendus emptori dūmō vendens intendit pro¬
portionabiliter deſcendere in p̄cio quātū nocet er¬
ror rei emēde ſi error aperiretur emptori nimis de
ſcenderet a precio iſtud vt iacet reputo nimis exte̓¬
ſum: ſed diſtingo vel dūmō vēditor intelligit ꝙ em
ptor mercem emeret dato ꝙ defeciū cognoſceret
ſed nimis deſcenderet a latitudine iuſti p̄cii ⁊ in illo
caſu opinor ꝙ non tenctur defectū illi detegere. ſe¬
cus eſt vbi conſiderat oppoſitum exemplariter. pꝫ.
ſortes de marchia vel northūbria intendit emere a
equū quē creditīpigrū ⁊ ita apparet cū eſt optime
coloratus ⁊ plaſmatus vt more leporarii vel geni¬
tari paruo capite longo collo colore vic rubee ſil̓r
nec vendet mercaturā niſi vtatur more cōi: boc eſt ſtella alba īfrocee vel poſtremopede remotiore al
