---
page: 108vb
pdf_page: 226
sortable_pagination_id: "108_004"
---
Folio. cviij.
medioiuſti preciinon oportet habere oculū ad me
diū mathēaticū querēdo citra vel vltra latitudinē
iuſti precii ſi equus vēdat̉ latitudo p̄ciiiuſti eſt ma¬
ior cuꝫ carior ſit a vlna ⁊ ſi pagus vendatur latitu¬
do ꝓportionabiliter creſcitita ꝙ res talis pōt ve¬
di ꝙ latitudo precii poteſt ſtare in mule libris ſter¬
lingorū quod mediū ſemper eſt inueniendū aperi¬
tis in illa arte ſapientes in philoſophia ⁊ theologia
nō nouerūt bouū coriū ſicut calcifex termīo vtrīqꝫ
ſic explicato. Ponocōcluſiones. ¶ Prima eſt qui
Prima cō
cūqꝫ alium decipit eme̓do vel vēdēdo recede̓doa
medio peccat ⁊ receptū vltra mediū tenetur reſtꝭ cluſio.
tuere ⁊ hoc niſi ignorantia inuincibilis cū excuſat
probatur concluſio. ſi ſortes vēdat a vlnā pāni duo
bus francis cum dimidioiam cū in vendeudo non
ſtat in medio eſt in extremo: ergo preterrationē le¬
uat ſeptem duodenos ab emente: g tenetur illos re
ſtituere. quero quo titulo capit illos ſeptem duode
nos ſi titulo emptionis ium licebit ei capere tres
francos ⁊ mille ſine peccato ſecluſa reciſione con¬
tractus per legē hūanā qd̓ eſt falſū nō nego tn̄ quā
to magꝭ tāto magꝭ peccat ⁊ ad muiorē reſtitutionē
tenetur vis ratiouis in hoc ſtat cum non eſt in latitu
dine iuſti precii eſt in extremo: ergo eſt iuiuſticia in
ipſo cōtractu. Rurſus in fine cōtractꝰ vnꝰ nō de¬
bet eſſe ditior vel pauperior qͣꝫ erat a prīcipioſcd̓m
iudiciū oīm peritorū in illa arte ſꝫ ſic eſt ī illo cōtra
ctu ors ſapientes diceret vēditorem eſſe ditiorem
qͣꝫ erat a prīcipio ⁊ aliū pauperiorē ⁊ per cōſequēs
ẜm doctrinā. v. ethicorum oportet auferre ab illo
qui habet lucrum exceſſum ſcꝫ ſeptem et addere il
li qui eſt pauperior ⁊ facere quādā equalitatē ſicut
de duabus lincis meiori ⁊ minori. dixi oīm ꝑitoruꝫ
in illa arte non obſtat. dato ꝙ vnus peritꝰ dicat vl̓
duo ſtut ꝙ duo alii dicunt oppoſitum ſꝫ in caſu no¬
ſtro omnes cōueniunt ꝙ vnus eſt pauperior qͣꝫ erat
a principio ⁊ alter ditior eo modo quo diuitie acqͥ¬
runtur illicite proprie non eſt dicior ſolito et ſi oēs
mercatores ſciunt latitudinē precii eſſe ꝑtibile̓ īter
qͣdraginta tria ⁊ ſortes vendit vni. xliij. ſcꝫ ip̄i pla¬
toni ſciunt platonē nō eſſe pauperiorē ſolito in flne
contractus cum eſt veriſimile ꝙ tantūdē pōt habe
re prore empta ab aliquo ẜm forum currēs ſi rur¬
ſus vendatillam vlnā duobus francis nō ſagaciſſi
me mercatur: licet maneat in medio. preterea dece
ptus alatitudine iuſti p̄cii non ſpōte dat alteri dn̄iū
rei quā capit vltra mediū iuſti precii: ergo alter nō
acquirit illius rei dn̄ū nec actualiter nec ꝟtualiter
in illam tranſlationē conſentit. ſecus eſt ſi non con¬
ſeutiret in latitudiue rigoroſa ementi qꝛ conſentire
debet. Ex iſto patet qui ſcit ſe cepiſſe ab alio vltra
mediū iuſti precii tenet̉ penitere de hoc qd̓ cepit et
tenetur receptū reſtituere. ampliꝰ. xiij. de trinitate
cap̄. iij. Scio hominē cum oblatꝰ fuiſſet ſibi codex
precuqꝫ eius ignarū ⁊ cū venditorē cerueret exiguū
petere iuſtū p̄ciū qd̓ multo ampliꝰ erat inopinanti
veditori imaginor ꝙ ſe ipſoloquebat̉ ergo vult di¬
