---
page: 108va
pdf_page: 226
sortable_pagination_id: "108_003"
---
Diſtinctionis decime quinte queſtio triceſima ſcd̓a.
botunc credo ꝙ tenetur dicere verū nec ſufficit de nouem duodenis tunc decipitu vltra medietatem
ſcendere in preciohic dolus non incidit in contra¬ iuſti precii. ſecus eſt ſi vēdat viginti qꝛ tūc vēditin
ctu ſed dat cauſam cōtractui quo ſit nullomō ſunt
excuſandi vendentes in tenebris vbi emptor mer¬
cem diſcernere nequit. Scd̓o ſequitur minus ſunt
excuſandi illi qui amphibologice decipiūt vt de il¬
loaccidit qui dicebat ſuū equū nimis comedere et
cuius equus nō ſcandebat ſuꝑ ligna. prioris equus
oēs mordebat ſcd̓i equus noluit pertranſire pontē
ligneū quid dicemꝰ deillo dice̓te ſuū equū tot an¬
nos natū quot expeteret emptor. Teruo patet hec
ꝯn̄a eſt nulla. defectus huius equi eſt patens oculꝰ
ementis eſt ei mercator: ergo vendendo non pecco
errorē non manifeſtando an̄s huius quē concede¬
ret antepater diſcipulus diogenis babſlonienſis et
negaret conſequentiā et tullius.iij. officioꝝ in hoc
carpit hecatonē diſcipulū panerii. ¶ Cōtra tertiā
concluſionem argumentor auctoritate tullii primo
officioꝝ indentis. Sordidi etiā putātur qͥ mercant̉
a mercatoribus quod ſtatī vendant nichil enī profi
ciunt niſi admodū mentiant̉. Reſpōdetur hoc nō
eſt contra cōcluſionē multa ſuntlicita ⁊ honeſta ho
neſtate morali q̄ ſordida reputant̉ ⁊ populo vt mū
dare caminos ⁊ ſeceſſꝰ de tali ſordiditate loquitur
tullius tales raroſunt diuites cuꝫ coniunctī multa
emunt ⁊ diuiſim illa protinus vendantidem cōtin¬
git de mercatoribus aliquibus cum vix q̄draginta
vel ſexaginta aureos habent ponunt ſe vltra mare
ad mercandū quos oportet equaliter ali cū diuiti¬
bus exponunt vnā partē bonoꝝ an̄qͣꝫ redeāt in coꝝ
iacturā ⁊ pr̄ie dedecus poſt vnū naufragiū cogunt̉
mendicare ꝓdeſſet talibus babere domi adhuc res
circūforēas in dorſo ⁊ ꝙ arte inſtitutoria vtantur
propterea recte dicit tulliꝰ pͥmoofficiorū. Merca¬
tura aūt inquit ſi tenuis eſt ſordidapināda eſt ſi ma
gua ⁊ copioſa multa vndiqꝫ apportās multiqꝫ ſine
vanitate īpartiens nō eſt admodū vituperanda.
### Diſtīctionis decime quite q̄ſtio trigeſima ſcd̓a.
### Ueritur trigeſimo ſcd̓o circa hanc diſtin¬
Ectionem decimā quintā an cōtractꝰ ī quo
: eſt deceptio vltra medietatē iuſti p̄cii ſit re
ſcindēdꝰ ⁊ an receptū vltra iuſtū preciū ſit reſtituē
dum. Proſolutione queſtionis in primis vnū ter¬
Notādū. minū explicabimꝰ. poſtea ad queſtionē ꝓpoſitam
reſpondebimus preciū alicuius rei non conſiſtit in
indiuiſibili ſed in quadā latitudine partibili .ij. etbi
choꝝ ⁊ ẜm magnitudinem rei augetur latitudo pre
cu iuſti explicemꝰ hoc in terminis aliqui periti ī ar
te mercandi dicunt a vlnā panni valere duos fran¬
cos aliqui duos francos cum tribus duddenis tūc
eſt latitudo iuſti precii a quadraginta tanqͣꝫ extre¬
mo inferiori vſqꝫ ad quadraginta tria tanqͣꝫ ad ex¬
tremū ſuperius qualitercūqꝫ venditur in iſto me¬
dio manetiuſtum preciū ⁊ iſtud eſt mediū morale
quadraginta vnū cū dimidio eſt mediū mathemati
cum eque diſtans ab extremis ſicut lingna balācis
ab extremis ſi vedes vēdat avinē peſatā decem:
