---
page: 50ra
pdf_page: 109
---
Diſtinctionis vndecime. queſtio pͥma.
cluſio anima chriſti cōcurrit ſemper actiue ad mo¬ Idem de mola fabri. Sed forte dicis: quelibet po
tum ſui corporis dum mouetur in euchariſtia. ꝓba hoſtie eſt in alſo et alio loco: ergo tota hoſtia: patet
tur: ſemper ē determinatiodei ꝙ maneat cum eu¬ ſi quelibet pars acquirit nouum locum: ergo om¬
chariſtia: ſed deus partialiter concurrit ad ſllū mo
tum ſicut cauſa prima et voluntas creata xp̄i hoc
vult et ſe conformat voluntati diuine/ nec patet ra¬
tio quare non debeat coagere licet deus non ege¬
et ope cauſarum ſecundarum in cau̓ſando non im¬
pedit eas vt proprios motus agant dans nobis
exemplum mutuo ſuffragari. ¶ Quarta con¬
cluſio: apud onnes leuans hoſtiam ab altari vel ali pediet cū ſꝑ a maiore dꝫ eſſe denoīatio et ſeparet̉ a
unde eſt cauſa ſine qua non mouetur corpus chriſti
patetilla cauſa poſita mouetur corpus chriſti ſi nō
poneretur quieſceret cuchariſtia: igitur. ¶ Quinta
concluſio: corpus chriſti mouetur in euchariſtia: ꝓ
batur: preſbitero leuante corpus chriſti ab altari ad
verticem capitis corpus xp̄i incipit eſſe in loco in
quoprius non erai pura in acre ſuper caput preſbi
teri: et licet eēt idem aer qui erat ſuper altare ime¬
diate eſt alius locus per equiualentiam/ deſerit ter
minū a quo: ergomouetur localiter etiaꝫ ſucceſſiue
ducitum ad caput preſbiteri alioquin dabis ſepara¬
ꝙͣ
tionem inter corpus xp̄i ⁊ euchariſtiam. Rationes
durandi contra hanc concluſionem apparentiā nul
lam habent quando corpus xp̄iincipit eē in eucha
niſtia nō mouetur: ergonec in leuatiōe: cōſequētia
eſt nulla cū in prima nō relīquatur terminus a quo
vt dicit beatus aug. in expo. pſal. liiij. donec finiat̉
ſcl̓m ſurſum eſt dn̄s. etiam nō tranſit ꝑ medium. ſe
cus eſt in propoſito. Scd̓o arguit nō frangitur cor
pus xp̄i fracta hoſtia: ergo nec mouetur: nego con¬ cum diffinito mediante quacunqꝫ copula ſed diffi¬
ſequentiam cōſeq̄ns ē on̄ſum falſum et an̄s verum
ſicut dicitur inſequentis huius corporis ſumit vnꝰ
ſumunt mille tm̄ iſte qͣꝫtum ille. ¶ Sexta conclu¬ nens totaliter eſſe loco cuius alia ſubſtantia imme
ſio corpꝰ xp̄i naturaliter mouet̉ motibus ꝯriis: ꝓ¬ diate ſuccedit. Subſtantia ponitur loco generis li¬
batur hoſtia aſcēdit edimburgi et alia eod̓ tp̄e ade¬ cet non ſit verum genus eius poſtqͣꝫ eſt terminꝰ ab
quato deſcēdit hadingione et idē corpus xp̄i ē in il ſolutus et tranſſubſtantiatio connotatiuus ſed pla
lis duabus hoſtiis igr̄. ꝙ hoc ſit natural̓r et nō mi¬ cuit amplius ponere qͣꝫ mutatio vel motus quia qͥſ
raculoſepꝫ. ſi ſortes poneretu in duobus locis in piam dubuaret que res eſt tranſſubſtantiatio nō eſt
niniue et mbabilonia caldeorū pōt vtrāqꝫ vrbe̓ re¬ tranſmutatio ad locum ſi corpus nullibi eſſet in re¬
linquere obuiādo in medio ⁊ hoc naturaliter motu
ꝓgreſſiuo a motore ītriſeco .ſ. aia. ſicut ignis de no
uo creatꝰ ⁊ miraculoſe nauiraliter calefacit nō vꝫ
dicere ꝑ accſ̓is ad motū alteriꝰ ſecluſa hoſtia ⁊ cor
pore exn̄te in duobꝰ locis illd̓ ſeqͥtur petit an pͥſup¬ nec panis traſſubſtantiatum in deitatē cum illa ē vbi
ponit miraculū. Dico noīa ſigͣm ad placitū in quid
noīs miraculi ſolet addi inſolitū ⁊ ſic nō eſt miracu cas fufficit incipere eſſe ſub ſpeciali modo. vlteriꝰ
lū. ¶ Septima conclu dū hoſtia rotūda vel circu patet panis tranſſubſtantiatur in ſanguinem ſed nō
laris giratur ſuꝑ ſuo cētro corpus xp̄i nō mouetur
pꝫ: manet ſꝑ in eodē loco et qͥlibꝫ ꝑs eius: igitur ſi
hoſtia fuerit trigona tegrogona pētigona extogōa
vel qualitercunqꝫ multiangula in partibus remotꝭ
a centro ſignabili mouetur. ¶ Octaua concluſio in
terdū hoſtia mouet̉ et corpꝰ xp̄i cōtētū in hoſtia nō
mouet̉. pꝫ ſi circulariter moueat̉ hoſtia ſuꝑ ſuo cen
tro tunc corpus xp̄i nō mouet̉ per p̄cedeniē ⁊ m̄ ho
ſtia mouet qd̓ pꝫ: quelibꝫ ꝑs hoſtie eſt īalio ⁊ ī alio taliter eſſe pariſius et alia incipiat eſſe rome non
loco: gͦ mouellꝫ tota maueat in eodē loco nō alias eſt tranſſubſtantiatio: et dicitur immediate quia ſi
celū ſolis mouet̉ cūtotū celū eſt ſꝑ in ſpera martis mediat tempus magnuum non eſt traſſubſtmtiatio
