---
page: 50rb
pdf_page: 109
---
Folio. xlix.
nes partes acquirūt nouum locum omnes partes
ſunt hoſtia gͦ hoſtia acqͥrit nouū locū. Itē due pͥme
ꝑtes ꝓportionabiles acqͥrūt nouū locū tres prime
qͣttuor qͥnqꝫ et ſic de qͥbuſcūqꝫ finitis gͦ totū acqͥrit
nouū locū. Ampliꝰ. ſignemꝰ totā hoſtiā dēpta ꝑte
digitali vel minori q̄ dicat̉ a reliqua pobtotū bac
quirit aliū et aliūlocū gͦ totū alioquin ꝑua ꝑs him
a b tunc habebit̉ ꝙ tota hoſtia mutabit locū. Ad pͥ¬
mū nego argumentū datoetiā ꝙ hec ꝑtes acqͥrant
nonum locū ⁊ hec ꝑtes ſunt hoſtia nō ſequit̉ ꝙ ho¬
ſtia ac qͥrat nouū locū ſed ſolū hoſtia eſt acqͥrētia no
uum locū vel ꝑtes acqͥrentes nouum locū alioquī
maior extremitas nō predicabit̉ in ꝯcluſione. ſcd̓ꝫ
argumentū eſt ſolutū. Ad tertiū non ſemper a ma
ſore parte eſt denomīatio argumentū nō hꝫ apparē
tiam de ſeparatiōe cū pars erit totum.
## Diſtinctionis vndecime queſtioprima.
## Ueritur circa hancdiſtinctionem vndeci¬
Emam an panis tranſſubſtantiat̉ in corpus
t dn̄icum. Circa hanc queſtionē declarabit̉
vnus terminus et ponent̓ concluſiōes q̄ impugna¬
bunt̉. Terminus eſt tranſſubſtantiatio. ij. de celo lo
quendum eſt vt plures teologi vtuntur ſolum illo
termino circa ſacramētuꝫ euchariſtie quo circa nō
oportet exacte querere diffinitionem conuertibileꝫ
nitur vt diffinitio cōpetat tranſſubſtantiationi qua
vtimur et ſic Tranſſubſtantiatio eſt ſubſtantia deſi
rum natura inciperet in ꝓlatione iſtorum verborū
eſſe ſub iſtis ſpeciebus nec eſt nunc motus localis
quando incipit ſub ſacramento quoſit in tranſſub¬
ſtatiatione non eſt neceſſe aliquid incipere de nouo:
qꝫ et non ſit ob deſmonem alteriꝰ ſubſtantie niſi di¬
primo ſimiliter vinum in corpus concomitanter:
nec oportet materiam panis in materiam corporis
chriſti et formam in formam tranſſubſtantiari ſed
totus panis in totum chriſti corpus trauſſubſtantia
tur/ totaliter capitur vl ſit aduerbium de totus ſin¬
cathegoreumatice hoc eſt ſecundum quālibet par
tem eius ſi habeat partes/ loco capitur proloco ve
ro vel imaginario quia ſi vna ſubſtantia deſinat to
ij
