---
page: 109ra
pdf_page: 227
sortable_pagination_id: "109_001"
---
equalitate ita ꝙ merces iantū valet ſicut preciū. ſi
dicas res valet quātū vendi pōt hoc eſt veruꝫ hoc
poſſum qd̓ de iure poſſū ſemper manendo in latitu
diue: vni mercator iuſte vendit ⁊ rigoroſe qn̄ vēdit
vltra mediū mathematicū manendo in medio mo¬
rali alteri amicabiliter qn̄ citra mediū mathemati¬
cū vendit ſtandoui medio de dono hic non loqui¬
mur vt qn̄ apparet emptor diues et cognoſcit p̄ciū
et dat vltra preciū tamē preſumitur ꝙ puro dono
ob honeſtatē dat vltra preciū vel exceſſus pōt eſſe
ita paruus ꝙ p̄ſumitur ꝙ emptor tantū remitteret
venditori. codēmō loquendū eſt qn̄ venit deceptio
ex parte venditoris. ¶ Secunda concluſio licet de
Scd̓aꝰ
dipiens vltra medictatē iuſti precii tenetur lucrum
reſtituere iure poli iure fori nō poteſt ad hoc eogi.
prior pars eſt oſtenſa in concluſione priori ſecundā
partem oportet oſtendere iura dant remediū qn̄ eſt
deceptio vltra medietatē iuſti precii. pꝫ. C. de reſcī.
ven. l. ij. ⁊ de empt. ⁊ vendi. cum dilecti: ergo ꝑ lo¬
cū a contrario ſenſu videt̉ negare remediuꝫ in alia
deceptione lex humana nō poteſt punire om̄e pec¬
catū ⁊ in ꝓpoſito eſt rationabile ꝙ nō pimiat ſic eſ¬
ſent anfractus ſine termino ⁊ ſemper impediretur
iudex. ¶ Contra primā concluſionem argumētor
ꝯͣ. j. cō. a
qꝛ dictū eſt ignorantia inuincibilis vtrūqꝫ excuſat
ponatur ꝙ venditori conſteterit poſt contractuꝫ ꝙ
alium fefellit. ſequitur ꝙ non tenetur reſtituere qd̓
habuit ab alio vltra mediū iuſti precii qd̓ videtur in
conuenies. ¶ Reſpondetur in ipſo ꝯtractuneuter
Rn̄r ad
peccauit ⁊ toto tempore probabilis erroris nō erat
ergumē. peccatum ſed cum primo alteri cōſteterit ꝙ alium
fefellit tenetur refundere exceſſum ſuꝑ iuſlū preciū
non valet qd̓ aliqui dicunt nort tenctur reſtituere ui
ar̄. ꝯ ſecū ſi alius peticrit. ¶ Contra ſecundam concluſioneꝫ
dā concl̓. ergumentor vendat ſorres a vlnā panni valēte̓ de¬
cē̄.xvj. ipſi plate ni tunc cū eſt deceptio vltra medie
tatem iuſti precii ſortes cogetur implere preciū ſuf
ficiens quo ad forū exteriorem hoc eſt ſunficit dare
duodecī denarios platoni ſi vendidiſſet quindecim
ad nichil tenebitur in foro exteriore: ergo per exceſ
ſum duodeni/ denarii vel oboli non tenebitur in ex
tcriore foro redire ad latitudinē iuſti precii. Reſpō
detur ſortes dabit platoni ſex ſolidos vel reſcindet
contractū ⁊ ſi accepiſſet ſolū quindeci ſolidos a pͥn
cipio in foro exteriore non fuiſſet coactꝰ ad hoc eſt
ar. ff. ſi quis cautionibꝰ. l. quid. tamē ſi plato dixiſ¬
ſet a principio ſciohanc rem nō valere vltra deceꝫ
do tibi libere ſex vltra prectū talis contractus non
eſt impediendus cum eſt hic donū iunctū emptioni
⁊ venditioni oportet conſiderare tempus qn̄ vēde¬
batur arpētum ninc valens viginti in dicbus noe
⁊ abrahe vix valuiſſer vnū in facultate ē ve̓ditoris
eſt decipientis reſcindere cōtractū vel ſupplere pre
cium econuerſo ſi deceptio proueniat ab emptore
⁊ iſtud eſt ratic nabile cū dolus non dedit cauſaꝫ cō
tractui vterqꝫ volebat cōtrabere ſimpliciter hic vē
dere ille emere: gͦ rationabile eſt ꝙ principalis con¬
tractꝰ mancat ⁊ ſupplicat iuſtū p̄ciū vule ꝑ imrile
