---
page: 10ra
pdf_page: 29
sortable_pagination_id: "10_001"
---
lum in theologis qͣꝫ in illis labruſtis figere pedem.
Aliqui falſo rentur cōditiones diffinitionū metha
phiſicarum debere quadrare cum his que a cōſue¬
tudine vel volunate dependent. ¶ Ex iſto pater
ꝙ diffinttio magiſtri eſt bona: tamen viſibile capit̓
pro ſenſibili. propter antonomaſiam ſenſus primo
methaphiſice ſenſum viſus pro alijs ſenſibus dele
gimus. Eſt modus loquendi hoīm regens dicit di
ſcipulo vides eſto ꝙ ſit ſermo de auditu. et in ſcri¬
Arprimo ptura exodi. xx. cūctus populus videbat voces. 1d
ꝯͣ diffi. ſe patetapocalip. primo. ¶ Contra diffinitionem ſa
cramenti. cramenti argumentor. ſacramentum non confert
gretiam ſed ſolus deus. ergo male ponitur a magi
ſtro et eius cauſa exiſtat. Forte dicis intelligit̉ deꝰ
dat gratiam accipienti tale ſignum. Contra. runc
actus exterior bonus vt genuflexio erit ſacramen¬
tum quis eſt ſignum ſenſibile ratione cuius confer¬
tur gratia. dicis nō ratione operis operati ſed ope
rantis. Contra. tunc contritio per hoc remouet̉ cū
eſt opus ipſius operātis etiā actus exterior eſt bo¬
nus vt genuflexio coram imaginc: ergo ratione illi
us operis operati confertur gratia: alioquin dabit̉
actus bonus relatus in finem cum om̄ibus circū¬
ſtantiis debitis ratione cuius nō dabitur graiia ab
habente charitatem quod reputatur abſurdū. Di¬
cis forte non datur alia gratia ab illa que datur ru¬
tione boni actus interioris. ſecus eſt in ſacramen¬
tis. Contra. eſt actus bonus meritorius realiter di
ſtinctus ab actu interiori. ergo ei reſpōdit noua gra
tia et nona gloria ab actu interiori. etiam ſcd̓m il¬
los qui dicunt ꝙ actus exterior aliqͥd bonitatis ad
dit ſuper actum interiorem argumentum currit.
Reſpōſio ¶ Reſponſum eſt ſufficienter in proſequutioue ar
ed argum̄ gumenti demptis eliquibus punctis ſuie ex diffini
tione olram et aliacenẜ. ſequitur contritionē eē ſa¬
tb primū.
cramentum vel ne parum mes intereſt cū expoſi¬ et res ſcd̓m magiſtrū. viij. diſtinctione idem dicit̉
tione quando iſti diffinitioni ſufficit/ ꝙ preter ratio
nem loquuntu contra beatū aug. magiſtrū/ et cōi¬
ter loquentes. agminatim omnes ponunt ſignum
ſenſibile. dico ꝙ cadem gratia datur ratione actus
interioris eliciti/ et actus exterloris ab eo impera¬
ti: ⁊ illatio eſt nulla. interior actus et exterior reali¬
ter diſtinguntur. ergo gratia et gloria reſpondens.
vt patet in ſuoloco/ in ſcd̓o vbi queritur an actus
exterior laudē vel vituperiū actui interiori ſupers
poſitionem illam que tenet actum exteriorem bo¬
nitateꝫ habere ſuper interiorē mea nō refert cūpo
ſitionem illam non teneo. etiā hec ratio ab cis elui
poteſt. bonitus actus exterioris dependet ab inte¬
niore. et licet in ſacramento euchariſtie penitentie
et matrimoni non conferatur gratia niſi prehabi¬
to bono actu interiori. tamen adhuc datur gratia
ratione operis operati ſuper actum interiore̓ et ex
teriorē: pꝫ: eant duo ad ſacramētū tinus et nimiꝰ
titio det̉ eucha. nimio putatata eucha. titiꝰ maiorē
gr̄ambabebit qͣꝫ alter. ⁊ ſic vbi eſt verū matriomū
