---
page: 10rb
pdf_page: 29
sortable_pagination_id: "10_002"
---
Queſtioſcda diſtin. prime.
Folio. ix.
quam logicus negaret: quia ſimpliciter oppoſitum inter titiū et bertam ⁊ putatū matrionium ex igno
conſequentis ſtat cū an̄te. Nichil eſt magis ridicu¬ ratione inuiſibile inter ſempromū et tebergā exi¬
ſtentes in quarto gradu conſanguincitatis: quo ad
actum exteriorē vius ſuſcipit ſacramentū non ali̓.
### Contra.
dicis ſempronio nō confert̉ gratiama¬
trimonialis. diſpenſat maximꝰ pontifex manet ma
trimonium. nec dabium illa gratia ſi nō de nouo cō
ſentiant. ¶ Dico ꝙ datur gratis matrimonialis qn̄
incipit eſſe matrimonium. ¶ Secundo ergumeꝝ Scd̓o ar̄
tor ex tota diffinitione aqua benedicta eſſct ſacra¬
ꝯͣ diffiniti
mentum. et ſic eſſent plura qͣꝫ ſeptem quod eſt fal¬ onē ſacra
ſum. Patet currendo per rotam diffinitionem. tol
menti.
lit veniale peccatum. ergo confert gratiam. idem
patet in benedictione ep̄orum et abbatum. ¶ Rut Cōfirma
ſus. vniꝰ diffiniti debet eſſe vnica diffinitio. modo tio ſecūdi
beatus auguſtinus dat aliam inquiens. Sacramen argumēti
tum eſt in quo ſub tegmēto rerum viſibilium virt
Reſpōſio
diuina ſalutem hoīs ſecretius operatur. ¶ Ad pri ad ſecūdū
mum iſtorum reſpondetur in. xxiij. diſtinctione.
argumen.
### Ad ſcd̓m dicitur.
om̄es diffintiones coincidū:
Reſpōſio
non requiritum ſinonimitas. ſed ſufficit conuertibi ad ꝯfirma
litas in diffinitione quidditatiua hoīs metha? po
tionem.
teſt poni genus ꝓximuꝫ impoſitum vel quodcūqꝫ
genus remotum. ¶ Cerrio argumentor probādo Tertio at̉
ꝙ non debet eſſe ſignum ſenſibile. contrania cōtra¬
ꝯͣ diffi. ſa¬
riis curantur. non alias quartana laborans vtit̉ vi¬
cramenti.
no et calido et cōtinus vel quotidiana laborās vti¬
tur frigid̓. ſed adam peccaut per ſenſum et ſigna
ſenſibilia. Geneſis.iij. ergo remediſi debet appli¬
cari per inſenſibilia. ¶ Ad tertium negatur maior Reſpōſio
vtrobiqꝫ. dolor eſt medicina doloris. nōnunqͣꝫ pat¬
ad tertiuꝫ
de illo quihabet digitum cōbuſtum quem protinꝰ
cōminꝰ ad ignem dirigit. etiam in bis que ad po¬
pulum inſtituuntur maior non habet verum. late
ret nos ſemper de remedio inſenſibui. ea propter
opus erat remediis nos nō fugientibꝰ. ¶ Sed cō¬
tra dicis. corpus chriſti ſub hoſtia eſt ſacramentum
communiter de caractere in baptiſmo ꝙ eſt res et
ſacramentum. ¶ Dicitur ꝙ ibi capitur ſacramen¬
tum proſigno vel ſignatorei ſacre. ſicut imago cru
cifixi vel diue virgiuis. et non ſicut capimus in pro
poſito. ¶ Quarto argumentor. ſacramentum eſt ſi quarto ar̄
gnum vel demonſtratiuum et hoc non. quia qͣꝫdiu ꝯͣ diffi. ſa¬
ſacramentum eſt gratia non eſt in anima vel preno cramenti.
ſcitum et hoc non. quādo ſecramentum non eſt ni¬
chil facit reſpectu gratie. ¶ Reſpondetur ſacra¬
oddit. Si dicas argumentum eſſe grandius cōtra mentū aliquod eſt ſignum rememorattuū vt eucha Reſpōſio
riſtia et baptiſmus reſpectu paſſionis reſpectu gra ad quartū
tie eſt ſignum prenoſcitum: in primonon eſſe ſacra
menti gratia infunditum: non a ſacramento: ſꝫ a deo
ex pacto poſt complementumm ſacramenti niſi fue¬
rit obex in ſuſcipiente. poteſt eſſe argumentū ꝙ nō
eſt de ratione ſacramenti ꝙ virtute operis operati
conferatur gratia per matrimonium. ſed de hoc in
ferius diſtinctione. xxvj. ¶ Ex omnibus patet ꝙ
ſacramentū noue legis bene diffinitur per hoc cō¬
plexū. Sacrametū ē ſignū ſēſibile ad cuiꝰ acceptio
dē idiſpoſito ꝟture operis operati adpoꝯteri gra
buj
