---
page: 10vb
pdf_page: 30
sortable_pagination_id: "10_004"
---
Queſtio tertia diſtinctionis prime.
tia. Reliaquo illam dauſulā quaꝫ ponit magiſter ctis. non facientibus aliquod vnum. ⁊ queritur an
inhereat toti aque marꝭ ſincathego.ᵉ: poſuo ꝙ qͥs
baptiſaiur in meri: et cuilibet ſillabe illius or̄onis
ego te baptiſo/ vel vltime ſillabe ſi nouiſſime ſilla¬
be/ alie partes ſuperfluunt. ¶ Preterea cum ſor¬
tes contrahit cum berta per verba de pn̄ti capio te
in meun. et contra. vel illa verba effectiue eoncur
runt ad omatum mr̄imonti vel non. ſi ſcd̓m poſi¬
nulla. ſi primū ponatur nutus vel tacitumrtas. vt
patet in vere cunda puella. ponatur matrimonium
contractum inter ſortē in britannia et berta in liuo
nia: et queritur. quoº poſſunt verba illa ad tantam
diſtantiam cauſare oratum? Non putohas ratio
nes radicitus poſſe diſſolui? eſto ꝙ duo ſollēpnes
doctores hanc poſitionem poſuerunt cum eorum
ſequacibus vtrūqꝫ tame̓ reſpondere conabimur:
qͣꝫqͣꝫ luctātum vtri illius poſitionis aliquibus dicen
tſbus accidens eſſe eorporeum/ aliquibus oppoſi¬
tum. dicam ip̄m eſſe incorporeum. non admittimꝰ
ꝙ corpus agat aliquam actionem vltra noticiam ī
ſubſtantiam igtibilem. ¶ Et dico non incōuenire n̄o ad d̓
cecidens iꝑtibile inherere ſubiecto diuiſibili. patꝫ
mū erga.
in relationibus intrinſecus aduenientibus. pari¬
ter et extriuſecꝰ. pr̄nitas inheret toti parri et mulli
parti eius. et pr̄ eſt eorporeus. Et ſi dieas vnā par¬
tem ſortis eſſe indiuiſibiem accipito brunellū pr̄eꝫ
totaliter diuiſibilem. id̓ patet in accidentibus abſo
lutis. quantitas diſcreta eſt accidens indiuiſibile/ ⁊
ſubiecto duiſibiliter inberet. taceo de ſecundis in¬
tentionibus habentibus eſſe diminutū: exiſtentibꝰ
quaſi in denominato. ¶ Ad ſecundū dicuur ꝙ iſte Reſpōſio
influxus in baptiſmo inheret verbis et aque copu¬ ad p̓mam
latim. et non eſt improbabile cōſequenter/ ꝙ mini. cōfir. pͥmi
ſtro verbis et aque inhereat tenendo ꝙ numeruo argumeti
formalis diſtinguitur a rebus mmeratis. eſt acci¬
dens indiuiſibile inherens pluribus ſubiectis co¬
pulatim/ et non eopulatiue. qꝛ niſi ſic. dabis cande
rem naturaliter eſſe motam ad diuerſas differen¬
nas poſitionum: vel moueri et quieſeere. ꝓꝫ. nume
ro. iiij. capto hoīm mouentit ad partes oppoſitas
vel duobus quieſcentibus/ et duobus motis. ma¬
gis illud accidens capit inheſionem in vltima ſil¬
laba forme verborum: et in aqua proxime tangen¬
ri baptiſatum. accidens inheret accidēti tanqͣꝫ ſub¬
iecto quo: ſed non tanqͣꝫ ſubiecto qd̓ naturraliter vl
timate accidens inheret eidem ſubiecto cui inhe¬
ret accidens in quo eſt. ſumlitudomheret albedini
tunqͣꝫ ſubiecto proximo et cidem ſubiecto radica¬
liter cui albedoinheret. idem patet de qualitate/ et
qͣꝫtitate. Et ſicut non datur locus adequatꝰ in quo
eſt numerus formalis/ ita non datur locus adequa
tus in quo eſt illud accideus. ſed copulati eit in ml̓¬
tis/ eo modo quo ei competit eſſe in loco. ¶ Ad Ad. ij. cō¬
aliud argumentum de matrimonio dicitur ꝙ vers firmatio¬
ba hec ego capio te in meam ⁊c. eauſant ornatus ne pͥmi ax
quoſdam in animabus cōiugū. ⁊ ſi fuerint nuiuo ⁊ gumemti.
nō verba idem faciunt. et ſi fuerint in diſtantia mil¬
le leucarum idem facium. non requiritur tactꝰ pro
pre dicrus ad ialem actiont̉. hoc nen incōuent in
