---
page: 50vb
pdf_page: 110
---
Diſtinctionis vndecime queſtio ſecunda.
et hoc ſatis ſonat vis vocabuli. tranſſubſtantia¬ ſti et ſic oportet ꝙ idem numero ſit panis et cordꝰ
chriſti. Fortaſſis dicis illa nō eſt ſua de ineē̄ ſed iſta
hoc eſt corpus chriſti hoc in primis non valet poſt¬
qͣꝫ ſubiectum eſt terminus abſolutus qui frequen¬
ter debet ſtare in propria forma ponendo illam de
ineſſe ſaltem in propoſito: patet intelligenti: hoc nō
contingit in propoſito. ſecundo non euitat argu¬
mentum. Quero quid denionſtras quando dicis b
eſt corpus xp̄i/ vel illud erat panis et ſic habetur ꝙ
panis eſt homo. ſi demonſtres corpus xp̄i quod nū
qͣꝫ erat paniauotum ē intelligenti ꝙ non das ſuam
de ineſſe. Tertia concluſio non poteſt probari niſ
auctoritate ſanctorum: et hoc patet extra de ſūma
ttinitate et fide catholica. firmiter. et extra de cele¬
bratione miſſarum. cum marthe. Dicis hec eſt fal¬
ſu panis eſt materia euchariſtie: euchariſtia non eſt
quouſqꝫ corpus xp̄i contineatur ſub illis ſpeciebꝰ
et tunc non eſt panis. eodemmodo de ineſſe on̄dit
hanc de futuro falſam panis erit materia euchari¬
ſtie. ſed ad hunc ſenſum admittatur panis eſt mate
ria euchariſtie/ panis preſupponit̉ ad h ꝙ fiat hoc
modocuchariſtia. preter rationem eſt modus durā
di ꝙ panis materia mutatur in corpus xp̄i ſicut ali
mentum in alito virtute diuina: iam corpus xp̄i im
moderatum corpus haberet quod eſt abſurdum ni
chil conuertitur in corpus glorioſum et licet xp̄us
realiter comedit poſt reſurrecuonem illud reſolue
batur in aliam materiam: nutritio non eſt de ratiōe
comeſtionis ſed in os intrare et deſcendere in ſto¬
macho licet ſtatim euiciatur per vomitum vel ſe¬
ceſſus et quia angeli non habent ventres non come
dūt: male coaptat dicta damaſceni libro quarto ca
pite. xiiij. licet male quotet vel d̓t quomodo natu¬
raliter per comeſtionem panis/ et vinū et aqua per
pouum et corpus et ſangiuinem bibentꝭ ⁊ credentis
tranſmutatur. ex verbis illis vult ſolum ꝙ ibi ē trāſ
mutatio vini et panis in corpus et ſanguinem pater
inelligenti damaſce. deficit in alio ꝙ non mute¬
tur corpus per alimentum conuerſum in alitum cō
ſtat ꝙ non manet primo identitatis ⁊ per conſeq̄ns
non conuertetur in corpus glorioſum vbi dicit mo
dum cōmunem nonintelligibilem oppoſitum ē ve
rum et ſuus modus multas abſurditates inuoluit
⁊ explodendus eſt: ſicut deus facit ſuum corpus eſ
ſe ſub ſpeciebus panis et vini prolatis terminis et
non pertranſeundo per medium ſic poteſt facere ꝙ
cibus aſſumptus in ſtomachoiu paleſtina ſit ſtatima
poſt hoc in taprobana. ¶ Et quia prima conduſio
eſt perſpicua Coutra ſecundam arguo pſa eſt con
tra beatum ambroſium in libro de ſacramētis qui
multis argumentis aſtruere nititur ꝙ hec eſt poſſi¬
bilis panis eſt corpus chriſti: probat ꝙ ex virga
moyſi factus eſt coluber que ſpecie eſſentiali diffe¬
runt. Coufirmo illud: vxor loth vt dicitur in geneſi
viceſimo nono capitulo: conuerſa eſt in effigiem ſa
lis. et rex aſſiriorum nabuchodonoſor in bouem.
danielis quarto. Preterea corpus chriſtipoteſt
accipere panem in vnionem ypoſtaricam ſicut de¬
us vuiuit naturam bumanam: et tunc llaerit ve¬
