---
page: 110rb
pdf_page: 229
sortable_pagination_id: "110_002"
---
Diſtinctionis decime qͥnte queſtiotrigeſima qͣn 2.
merat pericula eius et audientes mirabimur qua¬ et piſcibꝰ nonvꝫ dicere ꝑicipiūt ꝓcuratoribꝰ ba du¬
re non poterit tōtum eapere et matus qͣꝫ artifex po dere vnū dicūt alid̓ cogit īt ēt omitiūt freqͥnter co¬
gnoſcere qͥd ē in re ꝓdeſſi tvt.pinor ꝙ tonēs caſū
eoꝝcirca portōes ꝯſid̓rarēt quo tiēs pueros mittūt
ad ꝯfeſſiōes annue. ¶ Diſtint. xv. q̄ſtio. xxxiiij.
Uperius locuti ſumus de emptione et vē
Vditione ī epithomute: et quia ſoiet eſſe diſ¬
ficultas de emptione vitaliciorum propte
rea. xxxiiij. circa hāc diſtin. xv. q̄ro aulꝫ emere red
ditꝰ fructuarios et pecuniarios. Pro ſolu. nōbis Notid 1.
aliquas diſtinctiones in primis ꝙ redduuū quidā
certus vt quando leuas determunatam peccinam
decem vel viginti vel aliquid aliud vnum modiuꝫ
tritici vel duos. Alius eſt incertus vt quādo emis
quintam partem fructuu: vt fecit ioſeph. geneſis
xlvij. liceterai ſpecificatio per nomen tamen deter
minate neſcitur quid futurum ſit. Alia diuiſio cu¬
ius vnum membrum eſt perrarum qd̓ reddituum
quidam eſt perſonalis qui conſticuitur in alicuius
perſona potēus vltra victū et veſtitū lucrari aliqͥd
alicui vendere vel darc. Allus eſt redditus predia
lis. ¶ Tertia diuiſio: reddituum quidam eſt fru¬
ctuarius vt redditus dandi res vtiles a pecunia.
Alius pecuniarius vt le qui in pecunia cōſtituitur
### Quarta duuſio reddituū quidam eſt perpetuus
tiſie. Falſaqꝫ cum veris iungens cum doride bac¬ qui me et incis heredibus conſtituitur. quidam tē¬
chum ⁊ non eſt dicendum ꝙ peccent cum viri timo poraneus quinon eſt ad perpetuum tempus ſem¬
rati id faciunt. forte dicis ſciunt vinum purum no¬ per intellige genus diffiniti et talis reddiuis habet
tres ramos: quidam ad decem annos vel vltra/ et
lymphatum non modica aqua: quia tale vinuꝫ ma¬ diciiur redditus non ad modicum tempus. quidaꝫ
gis penetrat et per conſequens cinus inebriat vel ſub decem annis et dicitur ad modicum tempus:
crebrum perturbat: ergo oportet ſatis aque impo¬ quidam eſt ad annos incertos puta ad vitaꝫ homi¬
nere vt calor vini compeſcatur pro perulantia iu¬ nis et dicitur vitalicium et dicitur a vita pro qua or
uenum. Contra ſequitur ꝙ caupo propter ſimilem dinatur ipſe redditus. Inſuper redditus perpetuꝰ
rationem deberet aquam in vinum ponere. Item eſt duplex/ quidam irredimibilis qui redimi nō po
communiter dant vinum album qd̓ eſt penct̄rabi¬ teſt ſaltem ſi ego emens non conſentiam/ hoc eſt di
le dicis quia illud plus aque ſuffert anteqͣꝫ altere¬ cere tu non potes extinguere ipſumius qd̓ ego ha¬
tu qͣꝫ rubcum vel ſub rubeū. ex hoc colligonon ha beoin reditibus quandocunqꝫ vis. Alius eſt redi¬
betur oculus ad aliud niſi parum vini darc. Si di¬ mibilis vt quando egoemo ducentis ſcutis in ter¬
cas non eſſe ſimile de cauponibus cum bibentium ra tua ius leuandi quotanius decem ſcuta illa con¬
in taberna non habent curā. Contra regentes vtū. ditione adiecta ꝙ quandocunqꝫ tu das michi docē
tur diſcretione et magiſtri ſoluentes pro portione ta ſcuta non habebo vlterius ius in terris tuis. Se
non valet currere ad multitudinem miniſtroꝝ vt cundo notabis lꝫ ita ordinate multiplex vniuocum
ianitorum/ diſpenſatorum/ feruitorum aule/ et ſimi pōt diffiniri ⁊ poſtea diuiditū̄ in ideꝫ redit ⁊ non eſt
lium: vel ad non ſoluentes cū materia repreſaliarū lucidū q̄ res eſt iſte redditꝰ placuit inciꝑe a facilio
hic locum non habet quare punis vnum pro alio. re. Poſtqͣꝫ a multis ⁊ magnis ꝯcēdit̉ ꝙ nō lꝫ eme
Reſpondetur tranſeat ꝙ primariinon peccant dā¬ re redditꝰ pecuniarios eo ꝙ redditꝰ pecuniarti ſūt
tes vinum aqua lymphatum iuuenibus dummo. pecunia ⁊ ꝓpterea dānarunt redditꝰ pecuniarios.
do non ſit corruptū vel nimis īmoderata aqua ipo¬ Alii ⁊ meliꝰ tene̓t oppo ſꝫ fugiētes a pecunia viſū
ſita pro regentibus et aliis vendunt portionem do eſt eis lꝫ emere redditus pecunarios ⁊ nō lꝫ emere
mus ſecundum ꝙ eonſucuerut dere alus uec eſt pecuniā ponūt redditꝰ pecūiarios cē tus leuādi pe
obligatio dare pintam vini in die vel copinam in cuniā qd̓ quidē ius nō eſt pecunia: ⁊ ſic vmbratice ꝑ
praudio: ſed vinum ſecundum conſuetudinem do¬ trāſcūt nō mō canoniſte ⁊ legiſte quoꝝ modꝰ ē ſine
mus de magiſtris regentibus et ctateꝫ habentibus radice loqͥ ſꝫ theologi: ꝓpterea opꝰ eſt petere qͥd ē
ſi non fuerint conteni prouideant eis alibi ſed cuꝫ redditꝰ ⁊ qͥ res ius hn̄di redduꝰ. poſtea ẜꝫ doctrinā
eſt dignus mercennarius dbo ſuo non excuſoprin ij. oc ce. ⁊ mū. loq̄ndū eſt vt pl̓es ⁊ deſcendenduꝫ
cipales qui ſic vinum aquatiſſimum dant diſcre¬ eſt in contionis mote diſſolutonē. Notādū eſt ter¬
tis viris. propterea coguritur habere vinum ab vr¬ tiocū nō placcāt mͥ relanōes reales ucc rōnis. Di
de icſtate magis peccāt in abiecus carnibus ⁊ ouis coredditꝰ pccc̄tari ſūt pecūie redditꝰ vini ſūt vīs Pōit ꝯº.
