---
page: 110vb
pdf_page: 230
sortable_pagination_id: "110_004"
---
Folio. cx.
propter neceſſaria vite humane ad parua emenda
⁊ ad diſtribuniones pauperum ⁊ aliarum terum: et
hoc erat magis couſentaneum: ergonon eſt contra
legem nature emere pecuniam: egoetiam nunc li
cite poſſum emere pecuniam aureos ſolis ſicut poſ
ſum emere domum velequum: item quando eſt cā
bium paruum eſt diſcrimē ab emptiōe. Ex quo to¬
io patet egoemo interdum redditus qui non ſunt
nec vnqͣꝫ erunt. ad hoc ꝙ ego emā ate redditus ſuſ
ficit ꝙ ego volo habere ius leuandi redditus vl̓ vo
lo te obligari ad dandum michi redditus pro p̄cio
et tu vis ad hoc obligari. ¶ Iſtis notatis deſcen¬
do in concluſiones queſtioni reſponſales. ¶ Pri. Prīa ꝯcl̓.
ma concluſio eſt: licetemere redditus perpetuos ſi
ue fructuarios ſiuc pecuniarios dūmodo datur pre
cium ſecumdum conſuetudiuem patrie equiualēs
probatu concluſio percōe factum hominum ita ē
vbilibet illud eſt de iure gentium ꝙ redditus ven¬
dantur ſi quis eget magna ſumma pecumie vel deſi
derat aliquod honeſtum qd̓ habere non poteſt ſine
pecunia licet ei vendere terram perpetuo vt habe¬
et pecuniam. hec concluſio non debet alicui ce̓ am¬
bigua quo ad redditus fructuarios vel prediales:
ſed idem eſt de pecur: iariis vt ſupra probatum eſt.
dicitur in concluſione dummodo datur precium ſe
cundum conſuetudinem que interdum minor erat
nunc vero maior. centum ſcutis in manu emuntur
ginti. ⁊ licet in ſucceſſu temporis plus recipietur in
fructu qͣꝫ erat pecunis primo data: tamen centum
ſcuia in vnica datione ſecundum conſuetudinē pa¬
ter procedendo: ergo ſic vendendo ſeruatu medi¬
um iuſticie in venditione. ex quo ſequitur ſortes et
centum ſcuuis ⁊ ſi mundus eſſet perpetuus homo
iuſte pecunium infutam poteſt per ſe ⁊ ſuoa here¬
des ſuſcipere poteſt pro centum ſcuus imo pro de
cem vel quinqꝫ ſcune. multi gentiles exiſtiniariit
te vſi ſunt iſto modo vendendi redditus et emen¬
di nec aliquid iniuſte videtur inuolutum eſſe in tali
bus cōtracubꝰ niſi aliūde ab extrinſeco proueniat.
### Secunda concluſio et eſt ferme ad hanc primaꝫ
Scd̓a ꝯª.
ſequens. licet emere redditus temporaneos: puta
poſſum emcre pro vim mea fructum viginti ſcuo¬
rum puta vitalicium. patet poſſum emere mille ſcu
tis ius leuandi quotairis quinquaginta ſcuta hoc
eſt realiter quinquaginia ſcuta perpetuo hoc eſt ꝓ
me et beredibus incis: ergo a foruori poſſum mino
t n
