---
page: 111rb
pdf_page: 231
sortable_pagination_id: "111_002"
---
Diſtinctionis decime qͥnte queſtio trigeſima q̄rta.
ta ſcina. tenet conſequentia quia ſecundum iudiciū cinoraincidunt: qꝛ ocium eſt mater flagitiorum: ſi¬
cut labor eorum nouerca. non ſecundum quia vnꝰ
diues emere poteſt/ pauper emcre nequit ⁊ qua ra
tione vnus ⁊ alius: ergo quilibet poteſt ⁊ non t ſta¬
tus in emptione reddituum: ⁊ ſic ſine termino da¬
buntur auaricie eornua que creſcit ad erementum
peciuie. dicente ſatyrico. Creſcit amornūmi qui¬
tum pecunia creſcit. Ad primum nego ꝙ malis da
tur via palliandi ⁊ incidēdi in vſuram quia ꝑ opus
iuſticie non datur occaſio ruine/ licet alij interdum
accipiāt. licite diues pauperi cui non obligatur ex
p̄cepto mumuare. poteſt mumuum negare ⁊ ſubiun¬
gere ꝙ ei placet emere annuos redditus pecunia¬
rios vel fructuarios in omnibus bonis vendentis
vel in determinataterra vel bonis. dixi cui non te¬
netur ex p̄cepto qꝛ cui diues tenetur dare elemoſi
nam tenetur dare mutuo de precepto. ¶ Sed con
tra illud arguitur: iſte contractus in nullo niſi in ſo¬
lo verbo ⁊ denominatione differt ab vſura: ergo cō
tractus eſt illicitus. probo antecedens: capio ſortē
qui dicit platoni dabotibi mille ſcuta mutuo dabis
michi quotannis quinquaginta ſcuta: cicero dicit
titioemo ate ius ꝑcipiendi quinquaginta florenos
go illud eſt licitum. Forte dicis in illa lege permit¬ annue iſtis mille ſcutis videtur ꝙ equaliter iſti duo
tebatur vxorum pluralitas in iſta lege non licet: er¬ licite vel illicite leuant quinquaginta aureos. Reſ¬
pondetur ꝙ non eſtidem ille qui mutuat dat alteri
dn̄ium rei mutuate ſi ergoleuat aliquid ratiōe mu¬
tui illius illicite leuat: etiā poteſt petere totale quē¬
ratio pro vtroqꝫ ſuggerit cum vnum ſit contra le¬ do vult vel in termino ſignato alter emens non po
gem nature extendendo legem aliud vero non. nec teſt petere capitale et leuat ratione ſui redditus
valet dicere ꝙ quilibꝫ nunc tenetur vendere reddi empti. Forte dicis ſortes emit ſuis mille ſcutis qͥn
tus cum illa condiuone adiecta vel computare fru quaginta ſcuta a platone habente in bonis ⁊ terrie
cētum mille ſcuta: ergo hec quinqͣginta emit vel li¬
obligare protempore illius legis mō illud nō ē mo la vel omnia quinquaginta que plato habet: ſecun¬
rale ergo numc uon obligat. Item deus ſeruauit ſi¬ dum non eſt dicendum/ nec primum: quia non ē ma
bi ſpecialius iudeam qͣꝫ ceteras regiones erant co¬ lor ratio de vnoqͣꝫ alio. Reſpondetur emit quinqͣ¬
loni ⁊ terra dn̄i vtibi patet ipſe miraculoſe cum eis ginta ſcuta et hic poteſt eſſe talis ſolutio ſicut ſolet
bellauit: non tamen nego quin idem poteſt facere ibi fieri debeo tibiequum ꝙ oc̓m equum michi pe¬
cum quacunqꝫ terraſi vellꝫ expreſſe. illud habetur bes ſed dando vnum equū ſatiſfacis debito: ſic po¬
C. de pac. inter empto. ⁊ ven. l. ſi fundum. patet in¬ tes in propoſito dicere non innocemus auxiliū ſan
tuenti. Hoc iterum probatur auctoritate martini ctorum in materia noſtra nec valetiterum dicere ꝙ
quinti in quadam extrauagante que incipit: ad fu¬ hanc pecimiam recipit ratione pignoris imo ratiōe
turam rei memoriam. ⁊ in extrauaganti calixti ter. mercis quam emit. quinquagintaſcuta ſunt mere
tij que eodemmodo indipit hec concluſio ergo non empta nec valet iteru dicere tenet ſe plus in ſecu
ro qͣꝫ alium tum primoipſe non eſt om̄ino ſecurus
### Contra primam cōcluſionē arguit̉ et ſic potiſſi¬ ſi alter om̄ia bona amitiatnegligenua ſua vel caſu
mum circa illam particulaꝫ de redditu pecuniario fortuito aqua vel igne ipſe nichi habebit: ſecundo
ex iſta concluſione datur vſuraniis ⁊ malis via pal non inconuenit ꝙ pars ſua ſit ſecurior qͣꝫ alteriꝰ ſi¬
liundi circa vſuram ⁊ opprimendi pruperes hoc eſt cut mercator vendens predium facit mercantias
ī cōueniens: ergo ⁊ ougo qͥ antecedit. antecedes pa datalteri terram mercatoris lucrū fortaſſis nō eſt
tet: quia diues dicit protinus pauperi petenti mu¬ ita ſecurum ſicut alterius ſufficit ꝙ ſecundu iudi
tuo uon daboribi mumo: ſed emam a te redditus cium prudentum pecunia reputabatur equiualere
anm os quouſqꝫ michi perſolueris dabo tibi ſcuta in valore merci non autem in quantitate molli vel
mille ⁊ leuabo quinquaginta ſcuta quouſqꝫ reddas mathematica. ſi dicis ſi mercator a quoemis reddi
ſꝫ qͥd eſt hic niſi palliata vſura. ¶ Preterea vel cui tus quinquaginta ſcutoꝝ iſto anno nichil lucratur
libet licet emcre iſtos annuos reddicus vl̓ alicui ſic an potes ieuare totam pecuiam tuaꝫ: dicitur ꝙ ſic
⁊ alicui non: non primum aliqui nimis habent ⁊ eſ qͣꝫadmodum do mercatori mille ſcuta pro a terra
ſet contra vulitatem rei publice ꝙ plus haberēt eo ſua ipſe nichil lueratur ſedom̄ia in fortimio amu¬
ꝙ ipſi ⁊ eorum liberi poſtea ocio torpet ⁊ in alia far rit non teneor ad reſtiautionem. ¶ Ex toroulo ſe¬
