---
page: 111vb
pdf_page: 232
sortable_pagination_id: "111_004"
---
Folio. cxj.
leuo qͣꝫ a principiodederim. ſi dicas uon eſſe idē̓ qꝛ
equus et ager ſunt iau fructificare non aūt pecu¬
nia hoc non valet ſi equus relinquatur ſibupſi ſi¬
ne hoīs applicatione: et ſimiliter ager parū vel ni¬
chil fructificabūt et ſic pecunia eſt nata fructificare
id eſt īportare ſuo dn̄o fructum ſi dn̄s prudēter ap¬
plicet putain mercantiis mobilibus vel in emēdis
agris. Ad argumentū quo dicis tolis intendit mi¬
nus dare qͣꝫ recipere. Reſpondetur ſtat ꝙ non vel
dubitat neſcit certitudinaliter an ſit victurus quo¬
uſqꝫ leuet totā pecuniam ſed dato ꝙ ſic concedo ꝙ
intendit lucrum ſic etiam intendit venditor et hoc
regulariter contingit inter om̄s emētes ⁊ vēdētes.
cui aſtipulatur caſus illius qui in iuindinis dicebat
ſe ſcire cogitationes omniū in illis tandem inhāc
ſententiā prorumpens quilibet venditor vult care
vendere tecontrario emptor. iino ſi ſortes emeret
ducentis ſcutis redditum viginti ſcutoꝝ aplatone
quotannis et relinqueret totam pecimiam in manu
platonis viginti annis vel platone petente ad eius
vtilitatem ad mercandum velipſis in hoc conueni
entibus iuſte poteſt ſortes capere aplatōe in fine tē
poribus viginti annoꝝ quadringenta ſcuta/ hoc eſt
duplum ad capitale qd̓ primo dedit ⁊ recipere vlte
rius qͣꝫdiu viuit viginti ſcuta qꝛ ſolum capit ſuum.
accipe analogiam ſemper in aliis redditibus quia
ſemper ibi erit manuductio ſolutionum. Scd̓o ar¬
guituremens vitalicium et vendens exponunt ſe
fortime et illi totum caſum ꝯmittunt ſicut luſores
ad taxillos ſed talis ludus eſt illicitus eo ꝙ lucruꝫ
et damnum cōmittuntur fortune igitur. Inſuper ſi
quis debet emere vitalicium oportet habere oculū
ad vitam ementis ſi ſit iuuenis vel ſenex/ valitudi¬
biliter ponere: ſed probo qd̓ non capio vigenariuꝫ
qui emit vitalicium/ et ſexagenarium: et ponatur ꝙ
eſt veriſimile ẜm iudicium prudentum et ẜm coruꝫ
bonū regimen quo vtūtur viuē̓t .lxxxj. arnos ſicut
plato vel .lxij. ſicut ariſtoteles: tunc iuuenis vige¬
narius debet dare plus in triplo qͣꝫ ſexagenarius qͥ
putatur viuere ad annos platonis: quia qualis eſt
proportio inter aunos talis debet eſſe inter pecuni
as datas. ſi dicas ratione periculi non oportet. con
tra ratione periculi tolle parum quid et ſic iuuenis
ſemper debet dare ferme triplum vel tripluꝫ ad ſe
nem qui fortaſſis morietur ad duos annos. Inſu¬
per vendens vitalicium ſemper deſiderabit mortē
alteriꝰ vitaliciū emētis eū intoxicādo vl̓ ci noce̓do
ergo contractus eſt illicitus: nec valet dicere ꝙ ar¬
gumentum equaliter concludit deheredibus qͥ de¬
ſiderant bona parentum quia caro et ſanguis cos
retrahi ab illicito communiter heredes ſanguine
coniunguntur eis derelinque̓tibus hereditates. nō
alias eſt prohibitum beneficium uon vacans ꝓmit
tere. Ad primum nego ꝙ cōmitumt ſe fortune ſed
rationi vtrinqꝫ eſt apparens ratio vterqꝫ lucratur
vel veriſimiliter ſecundum iudicium prudentū lu¬
t uii
