---
page: 111va
pdf_page: 232
sortable_pagination_id: "111_003"
---
Diſtinctionis decime qͥnte. queſtio trigeſima qͣrta.
quitur ꝙ homo poteſt tantum lucrum licite habe¬ temporis quadragintaſcuta. probaret pariter ꝙ il¬
re ſicut habet vſurarius tamen alia via intēſio mul licite emerē aliquos agros ſacceſſu temporis plus
tum hic facit. Et ſi dicas ſi ſortes dicat platoni mu
tuo tibi viginti ſic ꝙ des michi quotannis vnum et
reſtitue illos quandocunqꝫ volueris hic eſt vſura ⁊
ſolo verbo differt abalio contractu dicendoemo a
te. Reſpondetur ꝙ hic non eſt mutuum in mutuo
datur facultas mumuanti petere pecimiam hoc eſt
tus repetendi ſiue repetat ſiue non: et ſic licet vta¬
tur verbomutuo ex vi contractus mutaturin alia
ſpecie contractus Ad aliud an cuilibet paſſim licet
emere huiuſcemodi redditus. Reſpondetur mul¬
ta licent que non expediunt tamen aliquibus expe
dit vtputa pro fundationibus altarium religioſoꝝ
hoſpitalium paupeꝝ impotentium/ et membris or
batorum. Si dicas ariſtoteles precipit tales mem¬
bris orbatos abiicere. vii. politicoꝝ. xvi. ex tranſla
tione leonardi ſic eſt clara littera. Circa expoſitio¬
nem autem vel educationem pueroꝝ lex ſit nihil or
batum natura fore educandum. etideꝫ videtur pla
to tenere in tertio de re publica. Reſpōdetur ꝙ ari
ſtoteles in hoc multum aberrat a ratione/ parifor¬
miter et plato paruulorum ſtudentiū ⁊ laborantiuꝫ
pro re publica et alios docentium in ſacris eloqͥis
⁊ ſimilibus: ſed an licent fortioribus ⁊ diuitibus nō
videtur ratioſufficiens licet uon om̄s tales damnē
ſed citius debēt prouidere ſibi laboribus qͣꝫ ꝑ red¬
ditus ocio vitam inertem trauſigere et volentes
illud excutere ab eorum humeris ade dictum in ſu
dore vultus tui pane tuo veſceris. ⁊ iob. v. homo eī
naſcitur ad laborem ſicut auis ad volandum. fre¬
quenter irrationabiliter pauperes oppriinunt nobi
les et diuites partim fraude partim minis eorum
terras acquirentes finaliter vt domus eoꝝ extollāt
in altum que poſtqͣꝫ ſubleuate ſunt corruunt: ex ma
le queſitis vix gaudet tertius heres. ⁊ dicente ala¬ narius vel robuſtus et ſecundum hoc proportiona
no quomodoſtare poteſt titubantis machina muri
### Arguitur contra ſecundā concluſioneꝫ argumē
tis henrici gandenſis. vſus pecunie eſt eius diſtra¬
ctio et alienatio\:igitur pro nummo nullus pōt ali¬
quid leuare et ſi accipiat aliquid capit illud ꝓ quo
nichil dedit et ſic capit alicnum. declaratur exem¬
ploſi quis det centum ſcuta alicui vt quotannis le
uet decem ſcuta iam in vndecimo nichil debet le¬
uare quia copit aliquid vltra ſortem: ergo eſt vſura
Item talis minus intendit dare de ſuo qͣꝫ accipere
de alieno quia alias non emeret tale vitalicium: igi
tur. Reſpondetur talis dās centum ſcuta emit ius
leuaudi quotannis decem ſcuta et realiter emit ſcu
ta vel eorum valorem ante oſtenſum eſt non incon
uenire ꝙ quis emat pecuniam non video cui legi ē
diſſonum non nature/ nec diuine/ nec humane in vn
decimo anno nego ꝙ capit alienum imo ſuū ius et
hoc nō eſt vltra ſortem ſed includitur in ratiōe ſor
tis qͣꝫdiu viuit: ⁊ licet ſucceſſu temporis plus reci¬
piat qͣꝫ primo dedit in quantitate molli vel mathe¬
matica nōtamē in valore ſecundū tudiciū prudē¬
tum. ilud argumentū probaret equaliter ꝙ illicite
nte emoequum cū cuius locatione luctos ſucceſſe
