---
page: 51va
pdf_page: 112
---
chulationon tamen ſi aliquid ſuccedit. Secundo
patet productiomaterie eſt ereatio et non oīs eius
deſtructio eſt aimichillatio. Tertio ſequitur forma
ſubſtamtialis in corrupto non annichillatur/ termi¬
nus amnichillauo illud connotat vel importat ſi cui
piam placeat dicere ſufficit ad annichillationem ꝙ
totaliter deſinat eſſe ſiue aliud ſequatur vel ne cum
illo non eſt contendēdum contentioſa verba ſecun¬
dum apoſtolū (et potiſſimum ad nomen) ad nichil
valem. ¶ Secundo arguitur probando ꝙ panis et
corpus chriſti ſunt ſimul in prolatione verborum/
hoc eſt corpus meum: iſta verba ſucceſſiue proferū
tur: ergo in primoinſtanti non eſſe verborum inci¬
pit ſub illis ſpeciebus eſſe corpus chriſti ⁊ ī eodē in
ſtanti eſt panis: vel dabis tēpus mediū in quo nec
eritibidem panis nec corpus chriſti: ſecūdum uon
eſt dicendum ergo primum: et ꝙ ſequatur probo:
panis deſinit eſſe inſtantanee: ergoper vltimum in¬
ſtans eius eſſe. Reſpondetur illud quod inſtātance
corrumpitur poteſt per vltimum inſtans eſſe corrū
pi/ deus poteſt facere ꝙ vnus angelus duret preci¬
ſe per inſtans: et tunc primum inſtās eſſe eſt vltimū
inſtans eſſe et inſtantanee corrumpitur. idem pa¬
tet ponendo inſtantia imꝑtibilia in tempore: inter¬
dum oppoſitum contingit et frequenter illud quod
inſtantanee corrumpitur quando corrumpitur cor¬
ruptum eſt: et potiſſimum quando ſequitur naturā
rei ſucceſſiue vt in propoſitoprimum inſtans nō eē
ꝟboꝝ ꝯſecratiōis eſt pͥmū īſtās nō eē panis ⁊ pͥmū
iuſtās nō eē panis primū inſtans eſſe corꝑis xp̄i ſub
iſtis ſpeciebus ſaltem inter inſtantia. hoc patet ī ge
neratione et corrupuone: inſtans tranſmutationis
debet attribui poſteriori paſſioni. viij. phiſico.
## Diſtinctionis vndecime queſtio ſecunda.
Ecundo queritur circa hanc diſtinctioneꝫ
an poſſumus adorare corpus chriſti cathe
Notabile gorice ſub ſpeciebus panis ⁊ vini. Proſo
iunone queſtionis quia termini queſtionis ſunt cla¬
ri declarabo in quo ſenſu queſtio eſt intelligenda ⁊
ad eam reſpondebo vltra ea que dixi diſtui. v. huiꝰ
