---
page: 112ra
pdf_page: 233
sortable_pagination_id: "112_001"
---
eſt nociuum luſores ſe habent ſicut due cōtradicto
ric qd̓ eſt vni bonum eſt alteri malum et ecōuerſo:
emētes vitalicium et vendentes magis participant
legem ſubcontrariarum que in materia conungen¬
ti ſunt vere ſic iniſto contractu cōmunter contin¬
git ꝙ ambolucrantu. Ad ſecundum argumcutū
conceditur ꝙ oportet habere reſpectum ad longi¬
tudinem veriſimilem vel breuitatem vite ſed non
oportet proportione ariſmetica procedere inpecu¬
nia danda pro vitalicio ſicut eſt inter annos ementi
um vitalicia ſed oportet alis etiam conſiderare pe¬
riculum vite illius iuuenis. iuterdum moritur agni
culus ita cito ſicut antiqua ouis vt antiquo dicterio
dici ſolet ſed hoc eſt rarius. Secundum ad qd̓ reſ¬
piciendum eſt homo multum ſil̓ vendēs vel emēs
meliori foro emit vt patet per mercatores/ inſtitu¬
tores/ et anxiatrices qͣꝫ pauca ſil̓ emens vel vēdēs
et propterea vendens iuueni vitalicium reſpicit ad
periculum vite future. reſpicit inſuper ad totalem
ſummam leuatam quam ſil̓ capit ſupra quā tantū
lucrabitur ſecundum iudicium prudentum vel for
taſſe amplius qͣꝫ capit. Ad tertium dicitur ꝙ ſi veri
dens vitalicium deſideret mortem alteriꝰ male de
ſiderat ſi ſit bonus hoc nō deſiderabit et dato ꝙ de
ſiderat liberari a ſolutione debiti qd̓ fieri nō poteſt
niſi per mortem alterius non tamen oportet deſide
rare mortem alterius. actus deſiderandi pōt cade
re in vnum obiectum et non in aliud argumentum
equaliter concludit de heredibus non conſangul¬
neis et quando dicebatur non alias eſt vetitum cō
ferre beneficium alicuius viuentis et vbicunqꝫ eſt
eade̓ ratio debet eſſe idē effectus: diſtingo vel ī ra¬
tionibus naturalibus vbi naturalis ratio et nonlex
poſitum eſt cauſa prohibitionis ⁊ ſic concedo: in po
ſitiuis non oportet penoſa ſunt tenenda in propriis
terminis ſed uon ad alis empliāda: qd̓ clare patet
quia adhuc romanus pontifex dat granas expecta
tiuas vbi eſt ferme eadem rauo. Sed hic notandū
eſt ꝙ non licet cuipiam paſſim emere vitalicia ſed
illi de gencribus ante dicuis. deſtudioſis viris pa¬
tet. bonus in foro mulus in ſtudiodici ſolet: propte
res conduceret pro tempore ꝙ homolitteris dedi¬
tus haberet neceſſaria vite in quibus non eſſet īuo¬
lutus de quo eſſet ſpes profectus in poſterum in ec
cleſia dei: nec emat aliquis portionem certam a laſ
cis quia plerunqꝫ bona portioa principio mutare¬
tur in malam et finaliter ad non gradum deſcende¬
ret hoc frequenter euenit poſtqͣꝫ pater propriis li¬
beris omnis relinquit ipſi de patre demum fatigā¬
tur ſed emat certani quo tā annuc per obligationcꝫ
certam: tali ſecuritate vſus eſt thobias ſenior/ vel
emat ab vno bono cenobio boni cenobite cum emē
ꝯͣ. iij. ꝯº nē tem vitalicium non decipient. Contra teruam cō¬
cluſionem arguitur: vel emens reddiius cum con¬
arguit̉.
duione adiccta reuendēdi quando placet venditori
debet dare tantum pro redditibus emendis ac ſi
illa conditio non apponeretur vel non ueutrum eſt
dicendum igitur: breuiter ſine diſcurſu argumenti
