---
page: 112va
pdf_page: 234
sortable_pagination_id: "112_003"
---
Diſtinctionis decime ſexte queſtio vnica
poſui ſuperius actꝰ actiuoꝝ. ij. de anima ſunt in pa ſtanti pͥmo ex ipotheſi ⁊ maxime ſi nullū actum he¬
ciente ⁊ diſpoſito. ꝓpterea pͥus natura eſt contritio
an̄qͣꝫ gratia infundatur attriuio tempore ẜceditiuſti
ficationem impi ſꝫ peccator ratione attritionis nō
eſt iuſtificatus. at ſi quis eliciat cōtritionē pure ꝑti¬
biliter ⁊ ſit a inſtans in quo ſumus vltimū non eſſe
productionis etus an̄ quodlibet inſtans futurū erit
gratia ⁊ an̄ quodlibet inſtans futurū erit contritio
⁊ tn̄ contritio erit prius natura. non ſequitur uulla
cōtritio erit īmediate poſt hoc ⁊ īmediate poſt hoc
erit gratia ergogr̄a omnē contritionē futurā prece
dit cū īmediate poſt hoc erit cōtriuo īmediate poſt
hoc erit contritio qͥ non īmediate poſt hoc erit ſi eli
ciatu contritio inſtantance in eodē inſtanti infunde
tur gr̄a: ſꝫ eſt prioritas nature cōtritionis ⁊ hic lo¬
quutus ſum de adultis ꝑuuli aliqui iuſtificant̉ ſinc
actu proprio per ſacramēta ⁊ in vtero aliqui. vt hic
remias baptiſta. ¶ Iſto pretermiſſopeto hāc que¬
ſtionem. an peccatū mortale ⁊ graua ſunt ſimul in
Rn̄o ad qͥ eadē anima. ¶ Ponit̉ vna cōcluſio negatiua ad qͣ¬
ſtonem. ſtonem qꝛ da oppoſitum talis ſi decederet dānare
tur ⁊ ſoluaretur poſtqͣꝫ in pctō mortali ⁊ in gratia di
ſcedit. et ꝓcedo ẜm legem ſtipendia pctī mors gr̄a
ꝯͣ ꝯº nē ar̄ dei vita eterna. ¶ Contra concluſionem arguitur
p̄cipiat deus ſortinunc exn̄tim gratia ꝙ viligat eū
an̄ a inſtans terminatiuū huius hore omittat ſortes
⁊ ſimꝰ nos iam in a inſtanti. Arguitur ſic iam ſor¬
tes eſt in peccato qꝛ culpabiliter omittit (de morta¬
li culpa intelligo) ⁊ eſtin gratia. qd̓ probo. qꝛ ī quo¬
libet inſtanti intrinſe cohuius hore ante a inſtās eſt
in gratia: gͦ in totoillo tempore ſiue capiatur cathe
gorcumatice ſiue ſinchac? ꝯn̄a tenet qꝛ ex oppoſito
ſequitur oppoſitū ꝙ in quolibet inſtanti intrinſeco
illiꝰ tꝑis ſit ī gr̄a ꝓbo qꝛ ſi non hoc eſſet qꝛ culpabi
liter omittit an̄ a inſtās ſꝫ hoc non qꝛ quocūqꝫ inſtā
ti deto ante ainſtans inter illud ⁊ a inſtans mediat
tempus in quo poterat adhuc adimplere p̄ceptuꝫ
ergotunc non culpabiliter omittit. Et pro nūc ſup
ponatur ꝙ voluntas poreſt actū elicere in inſtanti
hoc probabiliꝰ eſt oppoſito. ⁊ quaudo ſolum eſſet
ꝓbabile per regulam obligationū omne poſſibile
eſt admitiendū non debes impedire ergumētū nec
tenēdo oppoſitū illa via abibis. Forte cōcedis pro
pter argumentum ꝙ ſortes eſt in gr̄a per torū tēpꝰ
ante ainſtans ⁊ per quālibet eius parit̓. Cōtra vo¬
cetu tempus vna hora bſortes inb eſt in mortali
peccato qꝛ eſt ei preceptū ante a inſtās diligere deū
ſub pena peccati mortalis ⁊ cū omitat gͦ an̄ a ſor¬
tes eſt in peccato mortali. Forte negas conſequen¬
nam ⁊ epparēter imo ſolū ſequitur ꝙ in a inſtāti eſt
in peccato mortali primo. ¶ Contrahoc arguitur
peniteat ſortes pumo ſuū peccatū in a inſtanti caſꝰ
eſt poſſibilis cū poteſt elicere actū in inſtanti vt iam
argutū eſt nullū alium actum habendo in illa hora
illo dato arguitur ſic. ſortes in illocaſu culpabiliter
omittit m̄ in nullo inſtāti eſt verum dicere pͥmo cul
pabiliter omittit nec ī aliquo tempore. Forte dicis
non poteſt primo deteſtari ſuum peccatū in illo in¬
ſtenti. Contra poreſt nolle peccaſſe in quocūqꝫ in¬
