---
page: 112vb
pdf_page: 234
sortable_pagination_id: "112_004"
---
Folio. cxij.
beat arte ilud inſtās queadmodū eſt in propoſito.
forte dicis dcus non pōt precipere alicui ſub pena
peccati mortalis ꝙ diligat eū ante a inſtans quī in¬
cludat etiā a inſtans. ⁊ ſequitur cōtradictio vt argu
mentum arguere videtur. Contra hoc nō ſoluit ar
gumentū qꝛ argumētū ad hoc deducere conat̓̉ vbi
facile ſoluendo reſiſtet̉: gͦ non eſt negandū de potē¬
tis abſoluta dei huic argumento cōmuni. Reſpon¬
detur admittēdo totū caſū dicit̉ ꝙ ſortes peccauit
ante a inſtans puta ī tempore terminato ad a inſtās
Et conceduntur iſte concluſiones īmediate ante a
inſtans ſortes erat in gratia/ in qualibet parte huiꝰ
hore ſortes eſt in gratia/ ⁊ in aliqua parte huius ho¬
re ſortes eſt in peccato mortali/ in quolibet inſtanti
buius hore ſortes eſt in gr̄a: ſꝫ hanc nego in aliquo
inſtanti huius hore ſortes eſt in peccato mortali.
### Cōtra iſtud arguiur ſortes peccauit an̄ ainſtas
eſt ꝓpoſitio de preteritoꝟa: ergo habuit vnā de pre
ſenti ꝟam ſortes eſt in peccato ante a inſtans vl̓ ſor
tes peccat antea inſtans ſemper eſt falſa: qꝛ ſi ī quo
cunqꝫ inſtanti ante a inſtans diceſſiſſet fuiſſer ſalua¬
tus. preterea pono ꝙ primū moriat̉ in a inſtanti per
ſuum primū inſtās nō eſſe talis damnabitur per te
qꝛ decedetinpeccatomortali: ſꝫ probo ꝙ non qꝛ in
quocunqꝫ inſtanti ſortes erat in rerum natura fuit ī
gr̄a: ergo non decedit ī mortali peccato. Eodēmō
deteſtare ſuum peccatū in a inſtanti. Reſpondetur
concedendo ꝙ eſt ꝓpoſitio de preterito vera. ⁊ cō¬
ceditur etiā ꝙ ſua de preſenti eſt vera ſortes peccat
an̄ a inſtans vel ſortes eſt in peccato ante aiuſtans
⁊ in quolibet tempore terminato ad a inſtans qͣꝫtū¬
cūqꝫ mugno vel paruo: ſꝫ non datur tempus adeq̄¬
tum an̄ a inſtans in quo eſt in peccato ſecūdum ſe ⁊
quodlibet ſui: ſꝫ bene ſecundum aliquid ſui capien¬
doſemper tempus terminatum ad a inſtans. Sed
cōtra īmediate ante hoc inſtans erat in mortali: ḡ ī
aliqua parte hore precedentis caruit gratia ſiin ip̄e
terminato ad hoc inſtans ſit in mortali: ergo in illo
tempore nō habet gratiā: ſed hoc eſt falſum in hoc
tempore habet gratiā. nego ꝯſequētiā primā ī eodē
tempore eſt in gr̄a ⁊ in mortali pctō: ſi in qualibet
parte huius hore ſit in gratia in nulla parte huiꝰ ho
re caret gratia vbi ponis ꝙ ſit cōtrictꝰ in hoc inſtā
ti termināte horā. Inſuper vocetur gratia quā ha¬
bebit in tota hora preteriti a illa gratia perditur q̄
ro qn̄ perditur vel an manet in hoc inſtanti termi¬
name horam. dico ꝙ a gratia nunc primo perditur
⁊ gratia contritionis nunc datur: ſꝫ dabitur equiua
lens gratia annichilate cū ponimꝰ hominē reſurge
re ſemꝑ in meiori gr̄a ⁊ cū peccatū mortale quodlꝫ
ſit grate ablatiuū nō inconuenit ꝙ deus vnam gra
tiam annichilat in vno inſtanti ⁊ ſimilē producat iu
codem inſtanti vt contingit qn̄ producit in aliis in¬
ſtantibus vel dicatur ꝙ a non ꝑditum in caſu cū po¬
natur impedimentum ſcꝫ deteſtatio que ſi non poſi
ta fuiſſet inhoc inſtanti gratia pͥmo fuiſſet perdita
et ſic non ſemper peccatum mortale tolli gratiam
t ui
