---
page: 52ra
pdf_page: 113
---
Diſtinctionis decime. queſtio ſcd̓a.
tinus in temperantia que eſt. de adulterio dicit im ſus ad ydolatriam ſufficit non dareilli cultū latrie
poſſibue et̓ ꝙ aliquis ſimul credat et velit adorare
diabolum et tn̄ adoret deū credens adorare deum
et eum volens adorare ſi aliquis ſortes ponatur lo
cocius talis ſorem non adoret. Impugnare̓ ſuaꝫ
ſolutionem niſi qꝛ in fine ſue ſolutionis dicit ꝙ ali¬
bi determinabit. Secundo poteſt eſſe fractio in ap
pellatione rationis in qua ipſe non ſtat. Propte¬
rea duo dicoiſta non ſtant volo et credo adorare
diabolum et adoro deum poſito ꝙ oratio mea non
feratum in plura/ alias non eſt queſtio quin poſſum
deum et diabolum adorare ⁊ cauſa eſt: ſi credo hūc
et̓ diabolum et volo adorare diabolum non adoro
deum: volo et adoro important actum anime inte¬
riorem denotatur ꝙ oratio teratur in deum ratiōe
dei ꝙ eſt cōtra caſum. Secundo dicitur et hoc eſt
ad rem illa ſtant ſimul volo adorare diabolū ⁊ deū
adoro volo adorare deum et diabolum adoro/ ca¬
piamus iacobum alphei fratrem dn̄i petam ego a
circunſtantibus quis eſt chriſtus et dicant michiia
cobus eſt ille et quicquid ſit de iſto caſu de quo hol
hot et ſui conferentes luctantur cū adoratio eucha
riſtie eſt ſolita poſſū ibi cathego... adorare et ꝓ h̓
potiſſimum laboro/ bona eſt apparentia tamēde ca
ſu iacobi et chriſti dum chriſtus viator crat: ſecus
nunc eſt ſi quis appareret noīe chriſti. volo adora¬
re xp̄m et credo adorare xp̄m ⁊ iacobum adoro qd̓
pꝫ expoſitorie hunc adoro demōſtrando iacobū hic
eſt iacobus gͦ ia cobum adoro/ et tamen ſi peratur a
me quem adoras reſpōderem xp̄m ⁊ ſic crederem
me adorare chriſtum et volo adorare xp̄m. Iſtud
patet per magiſtrū ſententiarū in. iiij. di. xxx. ca. j.
vbi hec tangit/ verba magiſtri ſunt hec hodie etiam
excuſaretur ile cui iuſcio vxoris ſoror lectulū ſuuꝫ
ingreſſa ſe ſubiicerit que tn̄ ſine ſpe contugii perpe
tuo manere cenſentur ille tn̄ qui cognouit eam per
ignorantiam excuſatur qd̓ per ſimile ꝓbatur. ſi em̄
diabolus trauſfigirans ſe in angelū lucis credatur
bonus non eſt error periculoſus. Et ſequitur ſi qͥs
hereticus nomine ambroſii vel auguſtini alicui ca¬
tholico ſe offerret en̄qꝫ ad ſue fidei mutationem vo
caret ſi ille aſſentiret in cuius ſententiam fidei dice
retur conſenſiſſe non in hereticorum ſectam ſed in
integritatē fidei quē ille hereticus ſe mentiebatur
habere. ¶ Hoc notato reſpondeo ad formam ar¬
gumenti negando ꝙ machometiſta et gentilis ſunt
excuſandi: et quando probas genulis credit ſe ado
rare deum profecto ilud cōcedendum eſt/ gentilis
adorans ſunulachruꝫ magog illud cuius erat yma
go adorabet et ille magogab eo creditur eſſe deus
ſed hoc eum non excuſata peccato non debuit Ald̓
credere ſufficienter erat ei oſtenſum ꝙ magog non
erat deus. Eodemmodo de machometiſta qui lꝫ
non credat machometum eſſe deum ſed deum eſſe
deum non eſt excuſandus/ ſemper ī peccato reſidet
non peccat in hoc ꝙ credat deum eſſe deum ſed iu
hoc ꝙ xp̄m non credit eſſe deum ⁊ non operatur ſe
cundum eius doctrinam: etiam credit illum ange¬
lum fathane machometum fuſſe propbetā. Burr tati talis vel inferiors: ſed iſta non eſt de fide qua
