---
page: 52rb
pdf_page: 113
---
Folio. lj.
cui quis tenetur et quando tenetur machomcuſte ⁊
ſtithe ſunt: hmōi non dāt xp̄o cultū latrie: et licꝫ iſti
cidē eēntial̓r cū xp̄o dāt cultū latrie hoc nō ſufficit¬
requiritur ꝙ velint colere xp̄m latria ꝙ xp̄o dāt cul
tum latrie pꝫ: huic deo dant cultum latrie credunt
deum eſſe deum et vnum deum hic deus eſt xp̄us:
ergo. ⁊c. Et concedo ꝙ ſi faceret ꝙ in ſe eſt chriſtꝰ
ſua benignitate oſtenderet ei viam ſalutis et eum
ab errore reuocaret. Sedpoſtqͣꝫ eſt relictus in ma¬
nus arbitrii ſui ⁊ non recte credit nec ſe diſponit cū
pharaone meretur īdurari: ſecus eſt credere an cor
pus chriſti ſit in ſacramento euchariſtie vel euꝫ ibi
adorare hoc non eſt eſſentiale fidei adorare chriſtū
vel chriſti corpus habens partes extrapartes lor¬
dine ad totum vel partes penetratiue ſicut ante te¬
tigimus. Ad veritatem fidei et boni chriſtiani ſuffi
cit ꝙ adorci corpus chriſti ibi contentum vel illud
quod ibi credit inuincibiliter contineri ſiue ſit ſiue
non ſit non minus meretur. duo adorant et vnꝰ cor
dus chriſti in hoſtia et alter illud quod continetur ī
hoſtia puta panem quem inuīcibiliter credit eē cor
pus chriſti et equaliter merentur ſufficit ꝙ ſi ſciret
ibi non eē corpus chriſti nō vellet ſic adorare ſicut
duo quorum vnus cognoſcit propriam vxorem vt
generet prolem ad cultum dei ampliandum et al¬
ter alienam ſuppoſitam eoinſcio locovxoris equa¬
liter merentur/ ſiue ſecundus vocetur adulter ſiue
non poſtes aperictur. Eodemmodo ſi voceturille
cathego.. adorans ydolatra vel non ad nomē ſpe
ctat ſed ſatius eſt dicere nec vnum ydolatram nec
alium adulterum ſed in re quocunqꝫ nomine voce
tun non in hoc peccat. ſufficit vctule credere hanc
vniuerſalem. Quicquid mater eccleſia credit cre¬
dendum eſt et cum hoc illa que ſcire tenetur expli¬
cite iuter que non cadit illud explicite credendum/
corpus chriſti eſt ī hac hoſtia doctor theologus nō
tenet̉ illam explicite ſcire: ſed tenetur talem reuerē
tiam facere ac ſi certus eſſet ꝙ ibi eſt corpus chriſti
poſtqͣꝫ vidit panē quē credit triticeū et debet repu¬
tare preſbiteruꝫ eſſe bonum nō dꝫ dubitare ibi eſſe
eorpus chriſti ſacrum. Petis quare nonadoras
corpus chriſti in ſtomacho aſſumentis ſicut in pixi
de. Reſpondetum non eſt tanta certitudo ꝙ ibi ſit
corpus chriſti fortaſſe ſpecies corrupte ſunt etiam
ne videamur adorare hominem ſecus eſt de crea¬
tura pixide vbi non eſt tanta apparentia adoratiōis
qn̄ cōiſgunt̉ hoſtie quarū aliq̄ ſunt conſecrate ⁊ ali
que nō/ feratur adoratio in corpus chriſti quod eſt
in illa multitudīe ſicut eſſet quādo vna pars panis
eſt conſecrata et nonreliqua. cōcludendo volo di¬
cere corpus chriſti eſt ſub hac hoſtia non eſt de fide
non ſequitur ex omnibus contentis in fide nec per
eccleſiam determinatur nec ex ſcientia et fide ſiml̓
Non obſtante poſſum aſſentire illi ſine formidine:
quemadmodū bona vetula aſſentit ſine formidine
huic: chriſtus lanceatus eſt ante mortem per pre¬
dicationem prelati auguſtiui vel ambroſii vel repu
i. li
