---
page: 113ra
pdf_page: 235
sortable_pagination_id: "113_001"
---
tiam ſtat cū tota noſtra ſolutione. Ad aliud conce¬
ditur ꝙ ſi diſcedat per primūinſtans nō eſſe primo
in a inſtanti dānabitur pro peccato en̄ perpetrato. ⁊
conceditur in ilo caſu ꝙ in quolibet inſtāti vite ſue
erat in gratia ⁊ dānabitur qꝛ tunc primo anima eſt
in peccato. Et etiā diuidendo tepus precedēs a in¬
ſtans per partes proportionales ꝑtibus minoribus
terminatis verſus a inſtans in nulla purte ꝓportio
nalihuiꝰ hore ſortes peccauit: ſꝫ non ſequitur ꝙ in
nulla parte huius hore ſortes peccauit qꝛ in ꝑte ter
minata verſusa inſtans includēte infinitas partes
ꝓportionales ſortes peccauit. Cōtra dicis gͦ lapſa
illa hora verū eſt dicere ſortes incepit peccare mor
taliter ⁊ nō ꝑ vltimū inſtās nō eſſe. pꝫ qͥre̓do de illo
nec potes dare intrinſecū illi hore: g incepit pecca¬
re per primū inſtans eſſe: ſꝫ non in aliquo inſtāti in¬
trinſecollius hore: gͦ in illoinſtanti extruiſeco pri¬
moquelibet res īcipiēs eſſe vel incipit per primuꝫ
inſtans eſſe vel vltimū inſtans non eſſe ⁊ hoc patet
capiendototum tempus in quo res nō eſt ⁊ totum
tempus in quo eſt ⁊ dando mediū inſtās a vel ī illo
inſtāti res eſt ⁊ nunqͣꝫ prius fuit vel in illo nō eſt ſed
immediate poſt illud erit ſi primū detur primū in¬
ſtās eſſe ſi ſcd̓m datur vltimū inſtans nō eſſe. Re¬
ſpōdetur per neutrū incepitnec argumentū habet
colorem. patet. in ſil̓i deus poteſt īmediate poſt in¬
ſtans in quo ſumꝰ ſcꝫb creare vnū angelū ergo eo¬
dēmō tn̄ inſtās in quo nos ſumꝰ poterut ercare an
gelum vocetur ille enūc verū eſt dicere e fuit ⁊ inci
pit eſſe: ſꝫ nec per primū inſtans ſui eſſe nec vltimū
inſtās nō eſſe. pꝫ aduertenu licet hoc inſtans ī quo
nos ſumus eſt primū eſſe inſtātancū e angeli nō tn̄
eſt primū eſſe iſtius cū ante habuerit eſſe nec ſeꝑas
totale tēpus lquo eſt a totali ie̓pore ī quo nō eſt cū
nō datur maximū tempꝰ ꝑ qd̓ erit. aliꝰ eſt modꝰ ra
tionabilis īphiloſophia ⁊ ſatis cōis ꝙ aliqͥd ac qui¬
lor geuerandus in hora ſequenti gn̄abitim ⁊ in inſtā¬
ti termināte horam totus ille calorerit genitꝰ ⁊ ẜm
hoc. Secundo reſpondeo ad caſum principalis ar¬
gumenti ꝙ ſortes primo peccat in a inſtāti ⁊ ī nullo
inſtanti ante a iuſtans nec in aliquo tempore ante a
inſtās: ⁊ hec vis ſutis quadrat cū dictꝭ ariſtotelis ꝙ
omne ꝙ factū eſt prius fiebot ⁊ or ꝙ corruptum eſt
prius corrūpebatur nec modꝰ precedēs ariſtoteli ⁊
veritati repugnat priꝰ fiebat ẜm partes qn̄ ſucceſſi
ue fiebat bunc ẜm modū mulu antiquorū tenuerūt
patet per altiſẜ. expreſſe ⁊ multos doctores illiꝰ eui
licet apud eoſdē prior erat in honore licet facile ſit
pͥorē modū opugnare difficile eſt ſolutiōes dabiles
ab ingenioſo expugnare. Et qn̄ arguis deus prece
vit ſorti diligere cum an̄ a inſtās ⁊ ſortes nō dilexit
deum an̄ a inſtans: ergo ſories culpabiliter omiſit
an̄ a inſtans nego cōſequentiam: ſꝫ ſolum ſequitur
ꝙ primo peccat ina iſtanti. Et qn̄ cōtra illud repli¬
cas precipiat deus ſorti deteſtari ſuuꝫ peccatū in a
inſtāti. Reſpondeo ꝙ replicās nō intelligit ſcipſuꝫ
