---
page: 113rb
pdf_page: 235
sortable_pagination_id: "113_002"
---
Eiſtinctio. decime ſexte queſtio vnica.
quodlibet eſt ablatiuuꝫ de ſe gratie ⁊ in quocūqꝫ in penitere ⁊ deteſtari ſunt reſpectu culpe p̄terite mō
ſtanti hō eſt in peccato mortali ī illonō habet græ¬ nulla eſt culpa precedēs a īſtās ex caſu nō deleta ꝑ
gretiā: qꝛ licet ſortes peccauerit antea ꝑ annū pre¬
tentum ponimꝰ cum lhoratota ante a īſtās eſſe in
grutia. Si dicas ſortes poteſt elicere prccatū mor¬
tale ī hoc inſtāt ⁊ ip̄m ſil̓ deteſtari. Reſpondeo ne
gando cōtritio ⁊ mortale nō ſe compatiūtur ī eodē
iuſtāti. illo dato eſt difficultas extrinſeca huic argu
mento. Sed contra iſtud arguit̉ deteſtet̉ ſortes ſuū
peccatū īmediate poſt a inſtans ſeqͥtur ꝙ illud pec
catū durabit p̄ciſe per vnū inſtans. ⁊ ſic habetur ꝙ
rei permane̓tis datur vltimū īſtās eſſe ſecūdum ſe
⁊ quodlibet ſuiimo ꝙ raptī fluit de curſu cōmuni
Preterea pono ꝙ ſortes diligat deū primo in a in¬
ſtanti ſequeretur ꝙ ſortes non eſſet trāſgreſſor p̄ce
pti tūc conſequēs eſt falſum: igitur. Et ꝙ ſequatur
arguitur quandocunqꝫ quis diligit deū ſuper om¬
nia eſt in gratia qꝛ dilectio dei ſuper omnia videtur
eſſe vltimata diſpoſttio ad gratiā. falſitas ꝯn̄tis pꝫ
qꝛ precipiebat̉ ei diligere deū ante a īſtās ⁊ p̄cepti
erat rationabile ergoſi nōimpleuit preceptum to¬
to magnoilo tempore erat deo ingratus ⁊ pecca¬
uit. Reſpondetur admittēdo ꝙ ſortes immediate
poſt ⁊ inſtās deteſtetur peccatum ſuum qꝛ ſiue ſuc¬
ceſſiue ſiue in inſtātiactū deteſtationis eliciat ſi ſuc
ceſſiue illa deteſtatur incipit per vltimū inſtās nονι
eſſe deteſtauonis. Et illud vltimū inſtās nō eſſe de
teſtationis eſt primū inſtās eſſe buius peccati. Si ī
iuſtanti erit perinde ac ſi de duobus angelis quoꝝ
vnus producitur īmediate poſt aliū: ſed nego ꝙ il¬
lud peccatum durabit p̄ciſe per vnum inſtās ſllud
peccatū omiſſionis realiter eſt aīa vl̓ homo omit¬
tens. ⁊ ſic hec eſt falſa peccatū hoc durabit p̄ciſe ꝑ
vnū inſtās qꝛ beue ſequitur hec anima durabit ine¬
ternum aparte poſt hec anima eſt vel erit hoc pecce
tum omiſſionis ergo hoc peccatū omiſſionis dura¬
bit uieteruū a parte poſt: ſꝫ hanc concedo. hoc pec¬
catum durabit hoc peccutum omiſſionis p̄ciſe per
retur ⁊ gn̄abitu aūqͣꝫ genitū ⁊ acqͥſitū ſit ita ꝙ ca¬ inſtās ſiue aliqua res durare pōt preciſe per vnum
inſtās vel ne nō eſt michi cure: ſꝫ argumētū aſſūptū
hoc non on̄dit. Ad aliud admiuo ꝙ ſortes diligat
deum primo ī a inſtāti ⁊ eſto ꝙ ipſe ſit tūc in gratis
nichil contra argumentū qꝛ ẜm aliquos pouit obi¬
cem peccato mortali. modo ſolutio vult dicere ī in¬
ſtanti terminantitotū tp̄s precepti primo peccatur
ſi in illo non ponaturobex quomodo dilectio dei
tollit peccatū alibi dictū eſt nobis ſufficit rationon
vincit oppoſitum. Forte petis ſolutionē argumenti
tenēdo ꝙ voluntas itullū actū pōt elicere in inſtāti
cōmuniter dicitur ꝙ omittit an̄ a inſtās oportet da¬
re aliquod tempus ꝓpter cuius paruitateꝫ volun¬
tas nō pōt elicere dilectionē dei ⁊ dabitur minimū
tempꝰ in quo pōt elicere dilectionē dei vel maximū
in quo nō pōt elicere dilectionem dei dando pͥmuꝫ
ſit illud tempus bterminatū ad ainſtās. ſi nō inci¬
piat diligere deū in bincipit eſſe culpabiliter omit¬
tens. ſi detur ſcd̓m mēbrum puta maximū tempus
in quo non pōt clicere dilecuonē dei tūc aute illud
tempus culpabiliter omittit. ¶ Sed coutra iſtud
