---
page: 52va
pdf_page: 114
---
cto et bono ciuus oppoſituꝫ nō teneor explicite ſci¬
re eſſe de fide eſt credendum xp̄s eſt lanceatus an¬
te mortem eſt hmōi: ergo huic eſt credendum: hec
conſequentia eſt bona malori et minori ſine pecca¬
to imo merendo poteſt aſſentire: ergo et cōcluſioni
Eodēmodo h̓ qͥlꝫ preſbiter dicens verba cōſecra¬
tionis cum intentione debita ſuper debita materia
facit corpus chriſti eſſe hic iſte breſbiter demōſtri¬
tauion debeo dubitare minorem licet pluribꝰ mo¬
dis poteſt eſſe falſa eſt michi certum certitudīe mo
rali ꝙ non debeam dubitare: patet. Nullus dꝫ ma¬
lum de proximo credere antcqͣꝫ probetur. ij. queſt.
jj. deus. iij. queſtio. viij. iudicantem. et .xj. queſt. iij.
in cunctis. patet alias nō debeo facere ei confeſſlo
nem meam nec ab eo capere ſacramentum eucha¬
riſtie ſi dubitarem debeo ergo confounare me con
cluſioni huius ſillogiſmi. Forte dicis multi dicunt
ꝙ preſbiter non debet leuare hoſtiam aliquo pacto
populo ante conſecrationem ne populus adoret et
ydolatret et peccet: ergo populus ydolatriam cō¬
mittit ex ignoratione inuincibili. Reſpōdetur quic
quid alii dicunt non inſiſto dico ꝙ non debet leua¬
re quia daret ex ſua negligentia occaſionem ydo¬
latrandi ſed populus ante cōſecritionem adorās
nullatenus peccat/ profecto durum eſt dicere pro¬
pter maliciam preſbiteri non conſecrantis ⁊ corpꝰ
dnii leuantis populus cadens pronus ad genua et
adorans cathego. peccaret pluſqͣꝫ alius populus
cathego. et vere adorans corpus chriſti in alia ho¬
ſtia realiter. Non tamen approbo modum altiſſio:
dicentꝭ preſbiterum debere hoſtiam non conſecra¬
tam porrigere petenti euchariſtiam in caſu.
## Sed contra om̄ia iſta arguitur:
quia ex omnibꝰ
hiis ſequitu ꝙ nullus eſt ydolatra proprie dictus
quod non eſt dicendum: et ꝙ ſequatur patet: qꝛ nul
lus ſcienter adorat creatiram cultu latrie. Reſpō
detur ad ydolatriam ſufficit adorare illud ſcienter
de quo non rationabiliter conſtat ꝙ eſt deus quem
admodum ſunt illi qui iouem venerem et cetera ſi¬
mulachra adorarunt. Et illud quod dico nichil ali
ud eſt in ſententia niſi ꝙ ſtat creaturam eſſe mate¬
riale obiectum latrie/ ſed uon formale virtualiter
oratio mea fertur in deum vel conditioneliter taci¬
te hoc eſt ſi ſciremibi eſſe panem et non corpus xp̄i
non taliter adorarem/ aliquis dicens īillo caſu ſim
pliciter deum adoro et non creaturam vel nullū pa
nem adoro/ ſed ſolum corpus chriſti adoro is nō ſa
tis capit ſillogiſmum ſormatum hoc adoro hoc eſt
panis: ergo panem adoro ſed non adoro panem: ſꝫ
ſi eſſet aliquod inſolitū puta aliud appareret deus
puta angelus tenebrarum tranſfiguraret ſe in ange
lum lucis non ita cito credam cum illud eſt inſoli¬
tum dicam cum bonis pamibus ſum indignus deū
videre in hoc corpore mortali et forraſſe euaneſcet
