---
page: 52vb
pdf_page: 114
---
Diſtinctionis vndecime queſtio tertia.
falſa imo ſua contradictoris determinatur perec¬ ſicut interdum factum eſt in talibus non omiu ſpi¬
cleſiam eodemmodo dico in propoſito muller de¬ ritui credendum eſt ſed oportet probare in ex deo
bet conformare ſe concluſioni illius ſillogiſmi Cui ſunt. pͥme ſohannis qͣrto. ⁊ ioſue quīto. peuit ioſue
libet propoſitioni predicate a meo prelato viro do ab angelo/ an noſter es an aduerſariorum et poſtes
reſponſo habito pronus cecidit in terram et abra¬
ham tres vidit vnū adorauit in conualle mambre
ſed non a principio quouſqꝫ intellexit qui eſſent.
Ad hoc poteſt introduci gloſa marginalis. ij. corin
thiorū. xj. ſuper illo verbo/ ipſe enim ſathanas trāſ
figurat ſe in angelum lucis: ſed meo negocio ſuffi¬
cit ꝙ cathego.. licet adorare corpus chriſti conten
tum ſubſpeciebus panis quia hoc eſt ſolituꝫ ⁊ quo
doſortem vel alium eſt hmōiigitur. maior eſt no¬ tidianum habeo iuſtam cauſaꝫ ꝓ me ego confirmo
me eccleſie in hoc nec michi imputatm ſtue cαρν
chriſti ibi fuerit vel neſed de hoc amplius infra iu
xxxviij. diſtinctione in de adulterio.
## Diſtinctionis vndecime queſtio terria.
☞¶ Irca hanc diſtinctioneꝫ queritur tertio an
ſolus panis triticeus ſit conueniens mate¬
ria huius ſacramenti et vinum de vite ter¬
mini ſunt clari. Reſpondeo affirmitiue et ſola cau
Repονο
ſa eſt inſtitutio diuina. illud patet de conſecratione
rn̄ſiua ad
diſtin. quinta. capl̓is non oportet ſacramento ⁊ plu
meſbodē
ribus aliis in illo pane creditur chriſtus conſecraſ
ſe et in hoc vino et quia in iudea vina ſunt fortia et
ſocictas cum chriſto erat ſobria veriſimile eſt ꝙ vi
num erat aqua dilutum. Etiam ſanguis et aqua e¬
greſſiſum latꝰ chriſti: ꝓropterea aqua debet miſce¬
ri vino non de neceſſitate ſed de cōgruentia nō ſur
ficit aqua cadens de aere in pluuia in vite nec poſi¬
ta in dolio ſed preſbiter debetimponere hoc omir¬
tens peccat tamen conſcerat an farina paſta et ſlla
que ſunt eiuſdem ſpeciei eſſentialis cum pane ſuffi
ciant nonluſtratum eſt cōiter tenetu ꝙ non teneat
preſbiter conſuetudinem ſunt congruentie de pa¬
ne triticeo que eſt optimuopanis et vinū inter om
nes porus eſt excellentiſſimus et ſic figura optimi
cibi ſpiritualis vinum optime letificat dicit gloſa
ordint riaprime corinthioruꝫ .xj. malor pars panis
debet eſſe triticea: multa hic dicuntur ad que te¬
nues rationes habemus ſecurum eſt ergopreſbite
ro conſecrare in hoc quod certum eſt. Sed petiturr
quomodo deducitur ex euangeliſtis ꝙ requiritur
panis triticeus. dico licet non habeatur ex hiis ex
traditione eccleſie hoc habemus ſi deus inſtituiſſet
in alio pane apoſtoli vel eorum ſucceſſores inter¬
dum alio pane vſi fuiſſent in conſecrando vix ſuffi¬
cit hic dicere nihi ſufficitpro corpore chriſti niſi ſit
ciuſdem ſpeciei cū pane triticeo qꝛ omne vinū ſuf¬
ficit et forte album etrubeum ſpecie eſſentiali diſſe
rūt cū vnū ſoluit aliud obſtipat de vino acctoſohoc
eſt acri dūmō eſt eiuſdem ſpeciei ſpecialiſſime ciu
vinonon dubium eſt quī ſufficit ſi ſit purum acctū
iam eſt alterius ſpeciei. viij. metha:. nec poteſt cō
uerti in vinum requiritur vinum eſſe expreſſum de
botro non poreſt efficax ergumentum deduci con¬
tra dicentem vinūi albū et rubeum ſpecie accideꝝ
