---
page: 114ra
pdf_page: 237
sortable_pagination_id: "114_001"
---
omnis vtriuſqꝫ ſexus qꝛ an̄ erat cōfeſſio vocalis. pꝫ
in magiſtro ſſuaꝝ qui preceſſit innocentiū tertiū et
ī doctoribus eccl̓e auctoritates magiſter in lr̄a ītro
ducit de cōfeſſione apparatus dicit licet non poſſit
dari paſſus illius impoſitionis ab eccleſia tamē eſt
conſuetudo eccl̓e ⁊ p̄ſupponit̉ ꝙ impoſuit hoc licꝫ
in iure nō habeatur cū nō cōſtat vbi imponitur ī iu
re quidā doctor dicit ꝙ irrationabiliter loquitur di
cendo aliquid eſſe de vniuerſali traditione eccl̓ie ⁊
nō poteſt reꝑiriillud in canone qͣꝫadmodū turpe eſt
theologo dicere aliquid eſſe de lure diuino ⁊ neſci¬
re vbi illud continctur. Sed contra doctor ille im¬
pugnando paſſus introductos ab aliis dicit ꝙ ī no¬
uoteſtamēto precipit venit finaliter in hoc ꝙ eſt de
iure diuino. eſto ꝙ in biblia nō habeatur locus exp̄ſ
ſus vbi p̄cipit̉ ẜm illud Iohānis vltimo. multa q̄dē
ſigna fecit ieſus que nō ſunt ſcripta in libro hoc gͦ
incidit in illud quo aliū arguit. Potes dicere illud
nō concludit qꝛ vult dicere nichil eſt de iure canoni
co eccl̓ie ⁊uod non habeatur in canone. ſecꝰ eſt de
iure diuino cū fundamentū eſt illud Iohānis vltio
Arguit quidē ſic quilibet tenet̉ recuꝑare gratiā per
ditā via faciliore qua poteſt: ſed ſic eſt per confeſſio
nē maior negaret̉ non ſemꝑ tenetur homo ad meliꝰ
etiā negabitur minor cōtritio eſt nobis notior. Tū
tertio ſi non ſit ſacramentū p̄ceptū a xp̄o argumen
tū petit principiū dico ꝙ eſt de iure diuino in nouo
teſtamēto cōtentum et ſic argumētor. iacobi. v. ila
que eodē cōtextu ꝓuulgantur candē vim obligādi
habēt: ſed ſic ē ꝙ lacobus ꝓmulgat extremā vnctio
nē quīto capite prefato infirmat̉ quis inter vos in¬
ducat p̄ſbiteros ⁊ poſtea ſubiūgit cōfite mini alteru
trū peccata vr̄a nec impedit (quod alii dicūt) orate
pro vobis inuicē ſic debent confeſſor ⁊ confuēs de¬
bito cōgruitatis. item iohannis. xx. poſt paſſionem
quorū remiſeruis pctā remitient̉ eis/ ⁊ hoc nō pōt
fien niſi alii pctā reſerent ꝙ illa ſunt de precepto ⁊
nō cōſilio. patet ex doctriua apl̓oruꝫ et pmitiue ec
cleſie q̄ ſemper ita tenuit ⁊ docuit que in hoc errare
nō potuit. quo ſit nō modo inſcite: ſed delire loquū
tur epparatꝰ ⁊ ponormitanˢ dice̓tes ꝙ eſt de iure hu
mano ſolū hoc eſt falſuꝫ ſed cōfuteri in tali tempo¬
re circa paſcha eſt de iure pure humano ſicut colere
deū eſt de iure diuino ſed in tali die colere ⁊ tali mo
do eſt de iure humano modus grecoꝝ nō impedit
multa laudabilia reliquerunt oīa ſacramēta eccl̓ie
a xp̄oinſtituta ſunt ſi eſſet aliquod ab homine pōt il
lud tollere. Item ſicut baptiſmꝰ cōtra originale eſt
de precepto diuino ſic penitentia ſacramētum circa
mortale actuale qͥlibet adultus tenet̉ ad cōfeſſionē
dicit cōſtituuo per adultū intelligit̉ capax rationis
Et hoc cognoſcit̉ ſic. qn̄ quis interrogatꝰ ordinate
cognoſcit ratonabilia eſſe rationabilia ⁊ verecun¬
datur de malefactis ꝑ verecundiā cōuincūtur pig¬
meinō eſſe homines ẜm ariſtotelem magiſter dicit
non legit̉ cōfeſſiopetri locus ab auctoritate negati
ue non tenet: etiā adhuc penitentia ſacramētū non
erat impoſita. Item xp̄s magnus pontifex poterat
