---
page: 114va
pdf_page: 238
sortable_pagination_id: "114_003"
---
Diſlinctionis decime ſeptīe queſtio pͥma.
rit. ¶ Reſpondetur homopoteſt cōmendare ſcri¬ ctintelligitur de doctio circunſtātias cognoſcēubꝰ
pto ⁊ tenere occulte ꝙ nemo ſcit legereniſi ip̄emet
aliqui non totiens percunt in anno mortaliter quin
cōmēdare poſſunt memorie imo aliqui ī toto anno
nō peccāt mortaliter. propteres alexaſi. ⁊ pr̄cs fa¬
ciunt magnā indaginē de illo qui ſola venialia cō¬
miſit toto amo qd̓ tuas vires trāſcēdit eſt tibi ino¬
pinabile: ꝓpterea rationabiliter dicebat doctor ſub
tiis non eſt incredibile multos per annū viuere ſi¬
ne mortalitmo per maius tēpus. At ſi quis cōmi
ſit tētuꝫ numerū pctōꝝ ꝙ determīate explorare nō
poteſt quoriēs peccauit ſufficit dicat veriſiil̓r nul
lus eſt īpoſſibilitatꝰ vte̓s ratione qui ei poreat vis
Tαηε9. ſalutis. ¶ Tertia cōcluſio peccator debet oīa ſua
peccata mortalia vni cōfiteri ⁊ non diuidere hoc ꝓ
batur auctoritate beati auguſtini de vera ⁊ falſa pe
nitētia et ponit . xvj. o. quidā vni celāt qd̓ alii mani
feſtandū cōſeruant medicꝰ non poteſt bene cuire
febrē niſi habendo reſpectū ad ventris ꝓfluuiū di¬
uidere eſt ſe laudare ⁊ ad ipocriſim tendere et non
modo peccata: ſed circunſtantias que reddūt pec¬ ſuis ſuppoſins oportꝫ confiteri mortalia ⁊ venialia
catū mortale vel grauius mortaliter q̄ꝫ ſi ille circū
ſtantie non ponerentur de penite̓ua. d. v. conſideret
qualitatem criminis in loco in tempore/ in ꝑſeuerā
tia/ in varietate ꝑſone ⁊ quali h̓ fecerit tētatione et
in ipſius vitii multiplici executione oportet eum pe
nitere fornicantem ſecundū exigentiā ſui ſtatus aut
officii au ſecūdō modū meretricis ⁊ in modo ope
ris ſui et qualiter turpitudinem egerit ſuā ſi in loco
ſacro ⁊ reliqua. Multiplices ſunt circunſtantic: ali¬
que mutant ſpeciē peccati vt furari de loco ſacro in
illo actu vnico ſunt duo peccata capiendo alienum
⁊ de loco ſacro et ſic furtū imbibit ⁊ aliam ſpcciale̓
prohibitionē in furtonō incluſaꝫ. ſimſt̓r cognoſcen
do conſanguineā ſolutā includitur fornicatio per
equiualētiam ⁊ ſpecialis alia ꝓhibitioſub pena pec
cati hic nō mutatur ſpecies peccati entitatiue hoc
eſt proprie non oportꝫ mutare ſpeciē actus eſſentia
liter ſed mutat̉ actus in ſpecie peccati de ſpecie ſpe
cialiſſima loquor. circunſtantia circunſtās non mu
tat eſſentiam actus. due ſunt circunſtantie in eadeꝫ
ſpecic quarū vna aliā inuoluit diferentes ſecundū
maius et minus vt furari parū vel magnū. Tertie
ſunt circunſtantie indifferentes putanec augentes
noc diminuentes vt furan a ſorte vel a platone ma
nu dextera vl̓ ſiniſtra. Prime circūſtātie ſunt de ne
ceſſitate cōfitende cū adduit noua peccata vel no¬
uū difformitatē ad actū. tertie non ſunt cōfitēde de
ſcd̓is nō cōuenūt omues ſed opinor ꝙ debent eſſe
cōfeſſe. ꝓrobatioexceſſus ex parte obiecti in furto
maiorē difformitatē addit ſuper paruū obiectuꝫ qͣꝫ
locus ſacer reſpectu ablati. in eopꝫ de furto mille
ſterlingoruꝫ ſuper ſcutū. ſed prima difformitas eſt
cōfitenda gͦ ⁊ ſcd̓a. Inſuper neſcit confeſſor penitē
tiā imponere niſi cognoſcat magnitudinē delictiſꝫ
delictū cognoſci non pōt niſi oſtēdatur magnitudo
obiecti. rurſus aliqd̓ fintū eſt veniale aliquod mor
tale ꝑuū aliquod mortale peccatū magnū pꝫ de fu
rante liardū gronū tritici vel duo vervuū ſcutum
