---
page: 53ra
pdf_page: 115
---
Diſtinctionis vndecime queſtio tertia.
tali ſolum differre Illud eſt rationabilius triticū ſe¬ ta ct eodimō arguā ſi vna medietas ſit triticea pre
minatū in terra leodienſium vt fertur mutatur ī ſi¬
liginem: gͦ ſignum eſt ꝙ frumentum et ſiligo nō dif
ferunt ſpecie eſſentiali et ſi ſic ſiligo ſufficit ſimile
de piſis cōtingit vidimꝰ glegorni piſa optima ſemi
nata que muſcida produxerunt et cōtra nō videtur
ita facilis lapſꝰ de ſpecie in ſpeciē eſſentialē ſi ſili¬
go ſit alterius ſpecici eſſentialis a tritico non ſuffi¬
cit. ¶ Contra hanc cōcluſionem arguitur ſic/ pa¬
ꝯ rn̄ſiuam
uis mixtus ex tritico et ſiligine ſufficit et ille nō eſt
ꝯcluſio. at
triticeus ergo nō ſolus triticeꝰ requiritur. cōſequē
tia tenet virtualiter a parte copulatiue ad totā co¬
pulatiuam negatiuā ſolus panis triticeus eſt cōue¬
niens materia huius ſacramenti equiualet ſalte in
conſequendo copulatiue. Forte dicis ſi minorpars
fuerit triticea iam ibi non conſecratur. Contra po¬
no ꝙ tota hoſtia ſit pedalitatis et vna quarta triti¬
cea tres quarte ſiliginoſe iam in vna parte triticea
cōficietur corpus dn̄i et ila eſt minor pars totiꝰ ho
ſtie igitur. Preterea vel ſub qualibet parte hoſtie
eſt corpus chriſti vel ſub aliqua et aliqua nō vel ſub
tota ſolum cathe?. non primū qꝛ tūc capiēs hoſtiā
in infinitis partibus caperet/ nō ſcd̓m da partē ſub
qua eſt et partem ſub qua nō eſt / ſi dicas eſt ſub par
te ſenſibili et non ſub parte inſenſibili. Contra ſit
pars ſenſibilis digitalis vel eſt ſub qualibet parte
eius digiti vel ſub illa tota et non ſub aliqua parte
cius. Si primum oportet redire in pͥmū mebrū nō ne ſimulhic modus eſt preter rationem vt poſtea
ẜm poſtqͣꝫ eſt penetratiue in loco. ẜm multos / nō eſt
imaginabile ꝙ ſit ſub tota hoſtia vel aliqua parte ⁊
non ſub qualibet parte illius. ſecundū membrū da
re non potes quando preſbiter hoſtiā triꝑtit̉ corpꝰ
chriſti eſt ſub qualibet illarum partium et non inci¬
pit ſub illis partibꝰ per fractionem: ergo priꝰ erat
ſub eis. ¶ Ad primum reſpondetur ꝙ trlticum
Reſpōſio poteſt miſceri cū ſiligine nō capitur hic mixtio vt
ad primū eſt miſcibiliū alteratoꝝ vnio vt ariſtoteles capit in
argm̄tum de generatione Sed pro iuxta poſitione granorum
et farinaꝝ diuerſerum ſpecierū vt ſolet eſſe panis
plebeus vel triticum manetī vna porte ſeparatim
vt argumētum tangit ſi primum puta ſit mixta po¬
ſitio partium Ad hoc ꝙ totus panis cathe.. ſit tri
ticeꝰ oportet ꝙ muior pars ſit triticea et eſt ſimile
vm eos quitenent ꝙ qualitates contrarie in gradi¬
bus remiſſis ſe compatiuntu ſi gradus albedinis
gradus nigredinis exuperent ſubiectū eſt albū ſic
eſt in propoſito tunc corpus chriſti eſt ſub tota ho¬
ſtia cathes. et ſub qualibet parte ſenſibili habente
plus de tritico ꝙ pro tamo dico ſtat ꝙ ſit vna pars
ſenſibilis plus de filigine habēs et ſub illa parte nō
eſt corpꝰ chuiſti ſi vna quarta ſit mitices ⁊tres quar
te ſint ſiligīoſe iam totus panis cathe.. eſt ſiligioſꝰ
et vna quarta triticea ſed ſub illa quarta poteſt con
fici corpus chriſti ſi preſbiter habeat intentionē cō¬
ſecrandi in illa parte ſi babent intentionem conſe¬
crandi illum panem demonſtrando totum magis
dubium eſt an illa intenſio ſufficit ad hoc ꝙ corpus
chriſti ſit ſub illa parte Et arguitur ꝙ non qꝛ totus
de panis non et triticeꝰ ergo non eſt meteria debi vel ſub aliqua et aliqua non eſt aſſgna rationē quā
