---
page: 53rb
pdf_page: 115
---
G 6
Folio. lij.
ciſe ſi propter iſtas rationes concedas ibi non eſſe
corpus chuiſti. Contra ſi tres quarte ſint triticee et
vna quarta ſiligīoſa corpꝰ chriſti eſtibidi eteſt ma
teria debita et non obſtāte corpus chriſti nō eſt ſub
qualibet parte hoſne ſed ſub maiori parte hoſtie.
Propterea dicitur eſſc in tota cathe.. Ex illo ſic
arguo gͦ ſi vna ſit triticea et tres quarte ſiliginoſe
licet totus panis cathe. dicatur ſiliginoſus corpꝰ
chriſ poteſt eſſe ſub ſpeciebꝰ illius quarte triticee
qꝛ eſt ibi materia debita et ſi corpus chriſti eſt ī par
te hoſtic eſt in tota. Pretera volens cōſecrare oc̄a
has hoſtias demonſtrando multas inter quas eſt
vna ſiliginoſa cōſecrat omnes triticeas qꝛ ſunt ma
teria debita et intenſio eſt debita: gͦ volens in hiis
hoſtiis conſecrare corpus dn̄i vbi eſt materia debi¬
ta conſecrat. Reſpondetur concedendo cōcluſlo¬
nem rationū affirmatiuaꝝ. Ad argumentum nega
tiuum conceditur ꝙ totus ille panis non eſt triticeꝰ
et proptereanon ſub qualibet parte conſecrat̉ cor¬
pus domini ſed bene ſub aliqua et hoc tenendo ꝙ
ſiligo ſit alterius ſpeciei. Ad ſecundum argumen¬
tum vbi petitur an corpus chriſti eſt ſub qualibet
parte hoſtie Altiſẜ. tenet ꝙ non ſed ſub tota. Sed
contra quādo tripertit̉ incipit eſſe ſub qualibet ter¬
tia: ergo fractio facit corpus chriſti eſſe ſub hac par
te. Reſpondit ipſe hoc eſt conſecratione et fractio¬
dicetur. Sed contra dicis nō eſt ītēſio preſbiteri cō
ſecrare quālibet partem ſed ſolum hanc hoſtiam.
Inſuper partito ſpeculo ymago incipit eſſe in ſin¬
gulis partibꝰ et aine non erat niſi in toto ergo. Re
ſpondetur / eſt intenſio preſbiteri conſecrare paneꝫ
ante ſe et quelibet pars eſt homogenea ante ſe. Ad
aliud non eſt ſimile de agē̓te naturali vbi ab vnico.
ſit vna reflectio a partibus diſcontinuis varie re¬
fectiones. Pro illo notabis duplex eſt pars qued̓
ſenſibilis que ſentiri poteſt/ aliqua eſt ita parua que
ſentiri non poteſt et hoc poteſt dupliciter eſſe vel ī
ſuo toto vel extri ſuum totum ſecimdum hoc po¬
noproproſitiones. Prima eſt corpus chriſti exiſtēs
in tota hoſtis eſt ſub qualibet parte illiꝰ qͣꝫtūcunqꝫ
parua capio hoſtiam pure triticeam. probatur. da
vnam partem hoſtie quācūqꝫ volueris qͥro a te an
ibi eſt aliqua pars corporis chuiſti an nulla/ ſi pͥmū
vbicunqꝫ eſt vns pars corporis chriſti ibi eſt queli¬
bet eſt penetratio partium/ vel ſimul coexiſtentia
in ordine ad locum ẜm alium modū/ ſi nulla ꝑs cor
poris chuiſti eſt ibi non eſt imaginabile ꝙ corpꝰ xp̄i
eſt in hoſtia licet ſortes ſit in ſuo locototali ⁊ ī nulla
partecius tamenpars eſt in parte loci. Item quan
do hoſtia ditiditur duobus quilibet iſtorū accipit
corpus chriſti et non incipit ibi eſſe corpus chriſti
de nouo vt videtur ita facile intelligit̉ a docto cor¬
pus chriſti longum ſeptem pedibus eſſe ī qualibet
parte hoſtie ſicut in totali. Rurſꝰ conſecretur pa¬
nis longitudinis decem pedum vel corpus chriſti
eſt ſub qualibet parte illius hoſtie et habeo intentū
iuij
