---
page: 115rb
pdf_page: 239
sortable_pagination_id: "115_002"
---
Diſtinctio. decime ſeptīe queſtio pͥma.
nutus bn̄ eſt licet illud ſit difficile difficile eſt ſigni¬ tes proportionales ⁊ dabit ei ſemꝑ maior ⁊ malor
gr̄a. ila poſitio inducit hoīes ad pluries cōfitēduꝫ
ſecus eſt in ſecramento euchariſtie vbi verba ſemel
ꝓleta tranſmutāt panē in corpus xp̄i ī ſacramento
matrimonii ex vnica prolatione cū cōſenſu eſt mo
trimoniū indelebile in vita iſtoꝝ ⁊ ſic ſc d̓a prolatio
⁊ tertia eſt inanis niſi reſuſcitarent̉ ⁊ nō eſt idē ī ſen
tentia humona cū poſt vnicā ſentētiā nichil rema¬
net iudicādū. ſecus eſt in ſacramentis aqͣ plirries in
cipit eſſe baptiſmꝰ ī eodē fonte ſic de cōfirmatione
⁊ extrema vnctione. Si dicus aliqͥs repēte eritita
deuotus ⁊ ītāto merito ſicut ſctūs petrꝰ. Reſpon
deonemo te īpedit ad hoc: ſꝫ nullatenꝰ ſequitur ꝑ
longū tempus beatꝰ petrus exercuitact heroicos
⁊ ī gradu temperantie quoꝝ quilibet tātū valuit ſi¬
cut totꝰ tuus actꝰ etiā cū opere operito. Contra
iſta arguſt̉ habeat ſories centū peccata mortalia qͥ
cōmiſit nō poteſt actualiter cogitare niſi de quinqꝫ
ſicut ſupponitur ꝙ aia non poteſt habere valde plu
res noticias actuales ſiml̓ tūc qn̄ diſplicet de qͥnqͣꝫ
alia nō ſunt: gͦ illa quīqꝫ nō dimittunt̉ ei. iuta illud
aug. Impiū eſt a deo dimediaꝫ ſꝑare veniā poſten
qn̄ diſplicet de aliis quiqꝫ iſta prima quīqꝫ recedūt
gͦ nunqͣꝫ dimittunt̉ ei peccata ſua. Forte dicis ⁊ be¬
ne quando habet propoſitū recolligendi ſua pecce
ta ⁊ ea deteſtutur in gencrali hn̄s propoſitū re colli¬
gendi quodlibet ī ꝑticulare ⁊ ip̄m occurrens dete¬
ſtare qꝛ eſt dei offenſiuū eſto ꝙ nullū diſtincie ei oſ
feratur tūc oīa pctā corā deo delētur imo oīa forte
erāt deleta per menſem an̄qͣꝫ iuit ad cōfeſſionem ⁊
pena eterna cōmutata corā deo in penā temporalē
ſed tenct̉ pere mr̄i eccl̓le de cōfitendol tꝑe puſcha
tis. Tentra tūc falſum eſt dicere ꝙ iſte eſt in pecca
to mortali ⁊ nullus tenet̉ confiteri niſi ſuum pct̄
mortale ī quo eſt. Item reqͥritr pro quolibet mor¬
tali diſplicētia particularis quid aliud ſonat conte
rere qͣꝫ in partes minutas frangere. Reſpondetur
argumentū dicit argue̓do ſufficiēter per illā diſpli
centiā gn̄alē peccata delentur ⁊ hoc ſi intēdet explo
rare quodlibet ⁊ cuiuſlibet occurrentis caput alli¬
dere ad petrā ip̄m dereſtando alioqui homo mane
bit in mortali peccato toto tēporc quo eſt in recolle
ctione ſuoꝝ pctōꝝ vſqꝫ ad vltimū qu̓ non eſt dicē¬
dū. Et qn̄ illud impugnas nullꝰ tenet̉ cōfuteri ſe ni
ſi de pctō mortali in quo eſt. ¶ Pono ꝯcluſiones.
### Prima eſt falſum eſt dicere ꝙ nullꝰ tenet̉ confi¬
Pria ꝯd.
teri ſuum peccatū niſi qͥ eſt in peccato imo aliqͥs qͥ
in nullo mortali eſt tenet̉ confiteri cētū pctā morta
lia in quibus ſucceſſiue erat. ¶ Secunda propoſi¬
δαυaꝰº.
tioſortes tenet̉ cōfuieri cētū pctā mortalia tā nūqͣꝫ
erat in centū pctīs mortalibus. ꝓbat̉ poſito ꝙ pͥmo
die huiꝰ anui peccaſſer ſcr̓o die deteſtatꝰ fuiſſet u¬
lud morale peccaſſet ſcd̓o ⁊ illud deteſtatꝰ fuiſſet
an̄ tertiū pctm̄ ⁊ ſic ſucceſſiue de cētū nūqͣꝫ duo ſil̓
hn̄do qnͥ dr̄ ſortea eſt in pctōibi eſſe in nō capit̉ pro
pric ſlla trāſitiua loco vniꝰ ītrāſtuiue capit̉ ſortes eſt
octōr ſicut cōcedimꝰ egoſūin debito tuo id eſt de¬
bitor tuꝰ vl̓ illa de ectu exercito capit loco vniꝰ de
tali dimiruetur tora pena inanc eſt currere ad par¬ aciu ſignato. Qn̄ dicit de quolꝫ rednt diſplicēia.
