---
page: 54ra
pdf_page: 117
---
Diſtinctionis vndecime queſtio tertia.
partium. Fortaſſe dicis et bene non datur minimū toto ſed uon ſequitur ꝙ cauſabunt extra ſuum totū
ſenſibile ſed datur maximū non ſenſibile. Contra
ſignetur illapars et gratia exempli ſit magnitudi¬
uis vnius grani millii hoc non poteſt ſentiri ab ip̄a
potentia demonſtrando potētiam viſiuā ſortis: po
teſt tamen alterius hominis vel aquile in media re
gione acris vidētis piſciculum in mari. Fortaſſe di
cis oportet habere reſpectum ad potētiā hominis
medio mō videntis vel optime videntis ſicut erat
moyſes cuius oculi in ſenio mortis non caligaue¬
rant vel liucei. Quero a te quare hoc dicis aſſigna
rationem vel intelligis de homine optīe actualiter
vidēte vel poſſibiliter/ ſi primū tūc ẜm ꝙ homines
bene vel male vident deſinit corpꝰ chriſti eſſe ibidē
tempore inocentie homines meliꝰ viderūt qͣꝫ iūc
ſi de poſſibili cōtra nullus talis quocūqꝫ homine vi
dente dato datur vel dari poteſt homo melius vi¬
dens. Eodēmō de ſenſu tactus argumētabor. Ad
primum ergumentum dubium eſt ſi laicus reuniat
illas ſpecies vel preſbiter nichil proferēdo an inci¬
piat ibi eſſe corpus chriſti. Neſcis probare negāti
ꝙ ſic. Tū ſcd̓o diceret̉ ꝙ hoc eſt ex pacto diuino et
vi prioris conſecrationis a preſbitero. Tum tertio
datur minimum naturale in ſpeciebus ſicut in aliis
rebus naturalibus et illud eſt ſenſibile a ſenſu ſuffi
cinte et ſic manet corpus xp̄i ſub qualibet tali ſpe
cie ſeorſum. dicis illud minimū naturale poteſt di¬
uidi. ad hoc reſpondetur in miteria de mīmo. ſed
ad quam potentiam oportet reſpicere deus nouit
Sed ꝙ tangebatur inter arguendū de minimo ſen
ſibili vel maximo non ſenſibili datur ſecundū ⁊ li¬
cet illud ſeorſum cauſet ſpecies aliquas ad poten¬
tiam viſiuā ſortis ille propter remiſſionem nō ſuffi
cunt cauſare viſionem in hūc oculū ſed dicis ſicut
calor intenſus cauſat intenſum caloremita remiſſꝰ
remiſſum gͦ ſic erit de calore et ſpeciebus aſſumptū
negatur. eſt aliquis calor ita paruus ꝙ nichil poteſt
producere in hoc paſſum propter reſiſtertiam. pa¬
tet. de maximo calore a quob paſſum non pōt pati
et a quolibet minore actiuo. parilis ambages pōt
fūdari de propinquitate et diſtantia petēdo in qua
diſtantia homo pōt cōſecrare vltra maiꝰ īteruallū
videt linceus qͣꝫ lippus/ ſed an detur ſtatus in ma¬
ximum dubium eſt apud aliquos poſtqͣꝫ magna ꝑs
eſt ſenſibilis ſicut pōt conſecrare omnes panes in
foro ita pōt licet ꝑperam agit totum vinum in do¬
lio ſancti bernardi conſecrare. ſi quia dicat corpus
xp̄i eē in hoſtia ſub qualibet parte que eſt ſenſibilis
ſeorſum et ſub uulla parte illius partis non rationa
biliter loquitur nec recederet a mō altiſẜ. quem re
probamus. Forte dicis nulla dat̉ pars qui illa po¬
teſt ſentiri. patet da vnam paruam qͥ diuiſa nō pōt
aliqua eius pars ſeutiri. ſit a ſic argumentor b et c
medietates a cauſabant viſionem in ſuo toto natu¬
raliter ille partes ſeparate ſunt agentia naturalia gͥ
concurrunt vt antea qn̄ erant partes totius a iuſu¬
per eadem viſio numerorep̄ſentabat a totſ bete
medictates ſuas. gſi bſit vel e cadem viſio q̄ prius
erat manebit trāſeat ꝙ bet ecauſabunt viſionem i
