---
page: 117ra
pdf_page: 243
sortable_pagination_id: "117_001"
---
populus incaluiſſet mero ebrietus eſt luctaror cali¬
diſſimus. Et iuuenalis ſatyra ſexta. Diuitie mol¬
les quid enim venus ebria curat: inguinis et capi¬
tis que ſunt diſcrimina neſcit: grandia que medus
ſam nocuibus oſtres mordet. Cum pertuſa mero
ſpumant vnguenta phalerno. Cum bibitur cōcha
cum iam vertigine tectum. Ambulat ⁊ geminis ex
urgit menſa lucernis. Et ouidius in arte poetica.
Uina parant animos redduntqꝫ caloribus aptos.
Et triceſima quinta diſtinctione a quibꝰ vnde uoe
in ebrictate nudauit femora oth quem ſodoma nō
vicit vins vicerit. Iremillud prouerbiorum vice
ſimo. luxurioſa res eſt vinum et contumelioſa ebri
etas: omnis enim qui cum hiis miſcetur nō erit ſa¬
piens. Et romanus pontifex extra de vitaet hone
ſtate clericorum a crapula prohibet illum modum
bibendi ad hauſtus equales. apparatus propterea
irriſorie dicit triceſima ſecunda queſtione ſecunda
capitulo Moyſes. ne anima habitet in ſicco aliqui
bene bibinit. Et ex hoc īquit/ Normani/ Anglici ⁊
poloni argumentum bibendi accipiunt. de lyra he¬
ſter primo dicit ꝙ aliqui venientes apolo artico il¬
lum modum bibeudi docuerunt in Rormandiam
pariſi inuirant ſe cōmuniter ad potus almanicos:
patres noſtri non gratis illud inſtituerunt/ clerico
ſufficit ter bibere in prandio. quadrageſima quarta
diſtinctione. quando preſbiteri. aſſuerus gētilis nō
ita fecit heſter primo dicitur nec erat qui nolentes
cogeret ad bibēdū apd̓ ſueuos et baſilienſes vetitū
eſt a magiſtratibus bibere ad hauſtus equales ſub
pena pecunaria vel aliquem imitare potu. Per vi
num non intelligas vinum proprie dictum ſed om¬
nem potum inebriare potentem vt ceruiſiam et ce¬
tera. id genus vt Luce primodicitur deiohāne ba¬
ptiſta. vinum et ciceram non bibit. Seneca in libro
de ira de viuoloquēs introducit platonem ꝙ ex vi
no facile periclitatur caſtitas. peccatum eſt fediſſi¬
mum ebrietas vel ebriare velle. patet ex dictis et
hoc patet cum achilles homericus nichil probro¬
ſius inuenit ebrierate eum temulentum vocauit gi¬
gnit cedes cruentas inter amicos interdum. patet
de alexandromacedone ditū chariſſimum ⁊ mul¬
tos alios in ebrictate iugulame. propteres ſcite di¬
cebat auarcharſes vitem tres vuas ferre/ primam
voluptatis/ ſecundam ebrictatis/ tertiam contume
liarum. ne multis te morer circa feditatem vini que
conſtat ex ſignificatione vocabulorum temulentia
mentem tenet vel tentat. de ebrictate dictum eſt ſu
perius accedendo ad propoſitum principale. Ad¬
uerte duas eſſe optinōes contrerias an facta ī ebne
tate ſunt imputabilia. Quarum vna tenet partem
affirmatiuam et illa eſt cōmunis quam opinionem
moderniſſime in detēperans deducit ⁊ tenet mar¬
tinus. Aia eſt neganus tenere qd̓ facta tēpore ebrie
tatis non ſunt imputabilia videtur forte offendere
pias aures et ſobrias: ſed re vera proilla parte ſūt
rationes apparentiores qͣꝫ ad oppoſitum. propte¬
rea gratis ſcolaſtice diſputauonis hanc materiam
