---
page: 117vb
pdf_page: 244
sortable_pagination_id: "117_004"
---
Folio. cxvij.
eſt ſuum ſecundum atgumentum in ordinenego ꝙ
talis peccet. Et ad probationem qua dicit nullꝰ ꝓ
pter ignorantiam excuſatur a peccato qd̓ alias eſſꝫ
facturus. Reſpondetur tum primo negando illaꝫ
ſortes et plato ſunt duo amici quiſe iuuant contra
quoſcunqꝫ: eſt eis iudeus cicero: platone dor. niē¬
te vel alias neſciente ſortes occidit ciceronem pla
tomuiſſet ſortem ad occiſionem ciceronis vt ſup¬
ponitur tunc ignorantia facit qd̓ ille non peccat.
Cuin ſecundo: ex illa maiore concludet cōtra ſcip
ſum ꝙ nonhabituatus incurrens edrictatē ſine cul
pa tranſiēs ad lupanar peccaret imputabiliter: qd̓
probo: quia alias eſſetillud facturus quia ponota¬
lem inebriatum titium qui cum bonis bouus eſt cū
malis malus et nunc veniunt ſui ſocii qui abfuerūt
diu qui duxiſſēt eum ad aliquod flagitium enorme
re probabis contra teipſum qd̓ ipſe peccaret. Tuꝫ
tertioilla minor eſt dubia fortaſſis non feciſſet. Un̄
dico vniuerſaliter nullus peccat vel meretur ī hoc
quod poteſt facere vel non facere ſed propter ilud
quod facit fecit vel faciet/ vel amiſit: vnde capioſē
eus voluntatem dn̄i ſui et non faciens plagis vopu
vnum peccatuꝫ in infinitum paruum et ſic nec erit
vtraqꝫ ſuiparte eſt inconueniens ergo ⁊ antecedēs
iuale equaliter arguam a erit vt vitmm homo pru¬
quatiuor hō talis vt aiax thelamoniᵛ occidēs taleꝫ
qui adhuc minus peccat et ſic ſuie ſtatu et ſic argu¬
mentum clare fit in prima parte proportionali ho¬
vii.
