---
page: 117va
pdf_page: 244
sortable_pagination_id: "117_003"
---
Diſtinctionis decime ſeptime. queſtioſcd̓a.
quod inebriare poterat vetitum. Leuitici primo. peccat. Item talis ſcitiſtam eſſe meretricem ⁊ eſſe
qui gerunt typum clericorum. Idem patet de na¬ nion ſuam nec ignorat aliquid eorum quod ſufficit
zareis. Numeriſexto. ⁊ de rachabitis. Hieremie ad reddendumactum culpabilem. Ad primuꝫ qd̓
triceſimo ſexto. Imo machometus in alchorano
potum vini interdixit. Dicitur cerimonialia vete¬
ris legis non manent in propria ſorma exceſſus vi¬
ni eſt prohibitus. Dicitur non vinolentum de con¬
ſtituendo ſacerdote. primi ad thimotheum tertio.
Et nolite inebriari vino. ad epheſios quinto. Sed
idem apl̓us prime ad thymote. qͥnto dicit. modico
vino propter ſtomachū vtere pondera verbū modi
co adillud ſpurci machometidicitur vetuit potum
vini vt occultaret morbū epilenticū quo laborabat
peſt fecundos calices plus mouebatur propter ꝑ¬
turbatū cerebrū a ſpeciebus vini. Inſuper ī patria
qua oriundus erat eſt magnus calor qm̄ in ſecūdo
climate et primo inter tropicū cancri et equatorem
eſt ſita arabia felix huius infelicis monſtri altrix.
### Iſtis notatis ponoconcluſiones.
Prima eſt ha
Pua ꝯcl̓. bituatus facere aliquod mortale pctm̄ extra ebrie. ſiue ſit inebriatus ſiue non tunc accepta tua maio¬
tatem inebriatus ſuie culpa faciens ſimiles actꝰ nō
peccat volo dicere ſortes habituatꝰ adire lupanar
inebriatus ſine culpa poſtea tranſit̓s non peccat no
Scd̓a ꝯº. uo peccato. ¶ Sccuida cōcluſio: incurrēs furiam
ex culpa ſua qͥcqͥd facit ip̄e furie non peccat nouo
Tertia cō peccato. ¶ Tertia concluſio: incurrēs furiā ex cul¬ pronium qui ſolet quotidie adire noſtram dn̄am et
pa morrali ſꝑ manet in illo mortali qͣꝫdiu eſt furio¬ orare vnus occidit eū in itinere talis ſi vixiſſet duo
cleſio.
ar̄a ꝯº. ſus. ¶ Quarta cōcluſio: incurrens ebrietatē ex cul bus aunis quolibet die meruiſſet ſed non habebit
pa qͥcqͥd facit tp̄e ebrictatis nō peccat nouo pecca¬ iſta merita. Ad aliud argumentum talis ſcit iſtam
to. Prima cōcluſio ꝓbatur: nullus om̄i ratione or¬ eſſe non ſuam et etiam hoc eſt dubium ſuponamus
batus quā incurrit ſuie culpa peccat eo ip̄e quora¬ iſtum omni ratione eſſe orbatuꝫ vnde ex habitu va
tionis eſt expers: ebrius ſcd̓m caſum prime conclu dit ad lupanar eſto ꝙ ſit omnis rationis expers. pa
ſionis eſt huiuſmodi igitur: ꝯn̄a claret cum minore tet de oue aſſueſacta ire ad granum et ad ſuum ouſ
ſuggero maiorē qꝛ non alias brutorum facta nōſūt le. Iſtud argumentum profectoſi aliquid conclu¬
imputabilia et facta inter baptiſmū paruulorū ⁊ an deret eſſet enſis aiacis ad probandum ꝙ ſi quis nō
nos diſcretionis. Fortaſſis dicitaduerſarius et al̓s habituatus vel paſſionatus occideret tempore ebri
nulla eſſet tergiuerſatio ꝙ nō eſt ſimile quia iſte ha etatis quā uonincurrit ex culpa peccaret quod ne¬
bet ex malo habitu quē male acquiſuit vel ex cul¬ gat. Secūdā ꝯº nem ꝓbo modicā rōnē hn̄s minus
pa ſecus eſt de paruulo et de bruto. Sed cōtra hoc peccat qͣꝫ magnā hn̄s. ẜm illud luce. xij. ſeruus ſci
arquo propter babitū nō peccamus ſolus actꝰ eſt
imputabilis vt pꝫ in peſſime habiturto nunc primū labit multis et adhuc habens munorem rationem
in gratia imomale habituatus cereris paribus tan minus peccat: ergo nullam rationem habens non
tum mercbitur ſicut bene habituatus ergoidē erit peccat: probo conſequentiam quia alioquin dabis
male habituato et non habituaro. Preterca nō ha¬
bituatus incurrens ebrietatem ſine culpanon pec¬ veniale nec mortale et ad nullam penam imputubi
cat: ergo neqꝫ habituatus: antecedens concedunt lem/ vel dabis ꝙ vnus aliquid rationis habēs equa
aduerſarii ergo couſequens debent concedere. di¬ liter peccabit cui eo qui nullam rationē habet ce¬
co vniuerſaliter vel male habituatus faciens actuꝫ teris paribus. iſta diſiunctiua que eſt cōſequens ꝓ
bonum ſimilem cum non habituato ſaltem tantum
meretur et facientes actum malum ad queꝫ impel¬ et probatur conſequentia da ꝙ ille furioſus occidē
lit habitus ſi non minus peccant qͣꝫ habituatus ſal¬ do peccatet ſemper intelligo de peccato imputa¬
tem peccabit equaluer vel ſi aliter non peccat nec bili ſignetu malicia ſui peccati a et ſit mortale ſi ve
ipſe. ¶ Sed contrahanc concluſioneꝫ arguitur ar
gumentis quibus martinus aſtruit oppoſitum fa¬ dens vt vlixes occidens talem hominem peccat vt
cit tria argumenta ſed eorum pōdus eſt in hoc ver
bo aſſuetus adire lupanar quolibet die nunc īebria hominem peccat vt tria oportet venire ad hominē
tus peccat: qd̓ probat quia nullus propter ignoran
tiam excuſatur a peccato quod alias eſſet facturus
ſ nenfuſſet inebiaus alias pecceſit igitur mnc re creetdeus vltxem inſecunda etacem in ꝓbdu¬
