---
page: 54va
pdf_page: 118
---
capacitas actiua eſt iam repleta. cōtra oīa agentia
ſunt equaliter applicata et eque cito: ergo ſi aliqui
lapides viſiones diſtinctas producunt et reliqui
ponamus primam cauſam equaliter concurrere
ſupponamꝰ lapides equaliter coloratos et cetera
paris ꝙ vnum viſibile non eſt magis diſpoſitū ad
producendam viſionem eius qͣꝫ aliud. dicis nullū
lapidem videbit non eſt maior ratio de vuo qͣꝫ alio
ſicut de vaſe pleno aqua obſtructo ſuperiꝰ haben¬
te duo foramīa non eſt maior ratio ꝙ aqua egredia
tur per vnum foramen qͣꝫ aliud et non poterit oīa
viſibilia ſimul videre: cōtra ergo dabis potentiam
viſiuam bene diſpoſitam et viſibile in debita diſtan
tiaet medium bene diſpoſium et tamen nichil vi¬
debit nec cauſabitum viſio. Forre dicis multitudo
ſpecierum vel viſionis corrumpet ſenſum et nulla
erit viſio: Contra defendi poteſt ꝙ nulla eſt ſpe¬
cies in medio vel organo/ etiam ponamus deum
impedire illam corruptionē. Reſpōdet̉ dico ꝙ nul
lum illorum lapidū diſtincie videbit cum equalis
eſt ratio in omnibus et non poteſt illos ſil̓ diſtincte
cognoſcere ſed erit vna noticia coufuſa cauſata ab
ilis omnibus repreſentans omnes copulatī ⁊ nul¬
lum diſtincte/ a lapis non eſt bene applicatꝰ ſtanti¬
bus circunſtantiis ad hoc ꝙ diſtincte videatur. con
tra illud arquitur quilibet iſtorum octo graduum
albedinis diſtincte videtum a ſorte lequor de gradi
bus ſuperficialibus et tamē penctratiue ſimul ſunt
ergo penetratio non impedit/ aſſimnptū patet. queli
bet pars proportionalis ſuperficialis ẜm extenſio¬
nem huius pedalis diſtincte videtum ergo quilibet
gradus ẜm intenſionem ſuperficialia inſuper non
cuaditur qui tota noticia eſt infiuita illorum infini¬
torum lapidum illa viſio cauſatur ab infinitis lapi¬
dibus quorū quilibet equalem portionem Iliꝰ vi¬
ſionis producit: ergo tota viſio eſt infinita: ergo in¬
cidimus in ſlud qd̓ euitare intēdimꝰ. Ad pͥmū. cō
ſcquentia eſt nulla ꝓpter infinitatem llorū lapidū
et finitatem gradualem partiū equaliū non cōican
tium ſi eſſent infiniti gradus penitꝰ eſſet idem/ etiā
nego antecedens melius cognoſcimꝰ vt experien¬
tia docet partes extenſus extra ſeinuſcem qͣꝫ inten¬
ſas in codē ſitu henc intentionem gradualē cogno¬
ſcimus diſtincte. patet hanc extenſione̓ cognoſci¬
mus diſtincte et hec extenſio eſt hec intēſio gradua
lis igitum/ ſed non cognoſcimus diſtinctionem gra
qualem intenſionis. Ad ſcd̓m nego antecedens et
ad probationem conceditu ꝙ illa viſio cauſet̓ ab
infinitis lapidibus et nego preſuppoſitū de equali¬
tate portionis vnus lapis non concurrit ad vnam
partem noticie ad quānon concurrit quilibet aliꝰ
lapis ſed ad vnam noticiam totalem que repreſcu
tat omnes ſimul concirrunt: ſimlle poteſt dari de
cumulo grani quia remotis videt̉ et nullū granū vi
detur licet qd̓libet granum ad noticiā illius noticie
partialiter concurrit. ſi quilibet lapis cauſaret par¬
tialem noticium quam non cauſat alius argumen¬
