---
page: 118va
pdf_page: 246
sortable_pagination_id: "118_003"
---
Diſtinctionis decii. ie ſeptime queſtio ſecunda.
in inſtanti. ad quod ſequitur cōtinuatio. Huic argu omittere culpabiiter tꝑe quo dormit qui poſuit ſe
mento nullā ſolutionē video neqꝫ fractione niſi di¬
cendo ꝙ vnū eſt naturalius alio qꝛ ebriꝰ pōtire na¬
turaliter cubitū elicit̓s in inſtanti nō poteſt ab actu
deſiſtere ⁊ ſic nō eſt idē de duobꝰ actibus variis et
eodē. Contra eſto ꝙ poteſt ire cubitū tn̄ oblata oc¬
caſione pugnādi neſcit recedere pluſqͣꝫ vnū brutuꝫ
ij. ad ide̓. ſuppono eum om̄i ratione exꝑtem. Sexto arguil̓
capio ſortē et platonē qui vadūt ad bibēdū habeāt
has volitiones eamꝰ ad bibendū vel inebriandū ſi
ue ſequat̉ adulteriū ſiue mors ⁊ ſic eant cicero ponit
ſorteꝫ in lectoplato vagando occidit hominē ſeqͥ¬
tur ꝙ plato plus peccaret qͣꝫ ſortes quod non vide
tur imotunc actus exterior maliciā actui interiori
vij. ad idē ſopadderet cuiꝰ oppoſitum tenet or̓s aduerſarii.
### Septimo ar̄ ſortes incurrens furiaꝫ ex actu me
ritorio non meret̉ ergoneqꝫ ex culpaicurre̓s furiā
demeretur tenet ꝯn̄a qꝛ deus nō eſt pronior ad pu¬
niendū. antecedēs patet ⁊ petit ex quibus actibus
meret̉: vel in qua ꝓportione meret̉ in ordine ad ca¬
pacem rationis. dicis plura requiruntur ad bn̄ age
re qͣꝫ ad ſiniſtre agendū ꝓpterea. ¶ Octauo arguſt
vij. ad id
nullus pctōr vnico peccato eſt pctōr duobus pctīs
ꝑ aliquod mere naturale qd̓ nullatenꝰ eſt in poteſta
te ſua ille fuit inebriatꝰ vnico pctō ⁊ non eſt in po¬
teſtate eius nō occidere in ebrietate gͦ tūc non pec¬
cat nouopeccato hac muiorē capit martinꝰ ad pro
bandū pollutionē nocturnā etiā ortā ex culpa p̄ce¬
denti nō eſſe peccatum q̄ videtur equaliter conclu¬
dere de ebrietate. forte aſſerit vnū dare operam rei
licite ſcꝫ ſopͥno aliū nō dare operam rei licite. Sed
contra ſi quis dormiat qn̄ tenet̉ celebrare vl̓ aliud
facere ⁊ eſt polutꝰ tumc peccat nouo peccato in po¬
lutione illud dicere oportet ⁊ potiſſimū qn̄ putabat
ꝙ pollueretur ſic dormiendo ẜm martinū. qꝛ exiſti¬
mat nō omnē actū ī culpabili ebrietate perpetratū
imputabilē: ſed ſolū qn̄ erat ei veriſimile ꝙ temulen
tiā incurrerct. alii vniuerſaliter oēm actū ex temu¬
lentia culpabili ortum dicerēt imputabilē: ſꝫ ſi quis
eit dormitū bora debita ⁊ exuperāter dormit ex cu
ius exuperantia polluit̉ non peccat non erat hoc ſi¬
tū in facultate ſua tempore dormitionis. Inſuꝑ ſi
duo temulenti proliciāt lapides extra domū vnus
occidit alter vero non ex eqͣli negligētia videt̉ ꝙ eq̄
liter peccāt cū ſic contingeret in nō ebriis. Rurſꝰ
videtur ꝙ motꝰ primo pͥmus nobis imputaret̉ cuꝫ
ex culpa noſtra prouenit. dicis nō ex culpa partiali
ſaltē tunc motus pͥmoprimus fuiſſet peccatū īadā
dicis poſt penitētiam nō oportet ſicut de ebrietate
### Nono argumentior pono ꝙ ſortes qͥ tenet̉ dilige
t. id idē. re deum vel facere aliquod opus in a bora que eſt
duodecima inebrietur hora decima. ¶ Argui¬
tur ſic impoſſibile eſt ſorti implere preceptū illud
cū nō ſit ſitum in facultate ſua propter ebrietatē pͥ¬
mam: ergohora duodecima non peccat. Si dicas
hoc prouenit ex culpa ſua ⁊ ſic non excuſat̉. contra
ſic prouenū ex culpa viri qui actū elicu in inſtanti ⁊
continuat per tēpus naturaliter videtur vna cōne¬
no tta naturelis ſicus alia ⁊ ſitrfeduꝝ ꝙbomo pōt
