---
page: 55ra
pdf_page: 119
---
Diſtinctionis vndecime queſtio tertia.
cauſ. litaris actiue concurrit ad productionem ſpe natur ꝙ preſbiter intendat conſecrare totam ho¬
cierum cum color ſine luce producere nequit ſpe¬
cies color et lux producunt ethoc vult cōmentator
iij. de anima cōmē̓to. xxxvj. non eſt maioris actiui¬
tatis ferre pondus duarū librarum cū auxilio vniꝰ
qͣꝫ vnius libre ſine auxilio et triū cum duplici auxi¬
lio et ſic cōſequenter ſine ſtatu. ꝓpteres concedit̉ a
gregorio ꝙ intellectus ſeparatus poteſt habere no
ticias tot actuales quot ſpecies habet cum a quali
bet iuuatur. Reſpondeolicet ſic auxilum a quolibꝫ
obiecto potentia ſemper magis et magis facit ⁊ tā
dē erit ſtatus eius actiuitatis ſecꝰ eſt de latione pō
deris vbi potentia non plus conatur ferendo mūle
libras cū. ix. c. xcix. ei equalibꝰ qͣꝫ ferendo vnam li¬
bram et ſic non debilitatur potētia portatīa ſortis
plus iuuado ferre mille libras cum numero ſigna¬
to qͣꝫ ferendo vnam ſine ope ſiml̓e eſt de luce ad cō
productionem ſpecieꝝ vl̓ ſecundū alios eſt diſpo¬
ſitio requiſita ſolum et forte non requiritur. pꝫ. de
exiſtente in tenebris qui poteſt alium in lumīe vide
re ſed in hoc non iuſiſto. idem patet de ſole et equo
et ſi eſſent īfinita animalia ẜm ariſtotelē cū quolibꝫ
equaliter concurreret ſol. et quicquid ſit de verita¬
te concluſionis gregorii de qͣ alibi/ ſua probatio eſt
inefficax difficilius eſt intelligere mille noticias a¬
ctuales cum ſpeciebus qͣꝫ ducentas et ſic compara
tio de latione lapidum eſt uulla. At forte dicis dixi
mus a prīcipiohuius digreſſiuncl̓e viſiones partiū
ſe intendunt: ergo albedo magni corporis appare¬
bit maior qͣꝫ parui ⁊ ſic ꝑs et totum non apparebūt
vniformiter alba. Reſpondetur licꝫ intenſior ſit vi
ſio qua repreſentatur totum qͣꝫ pars non tamen in¬
tenſius repreſentatur totum/ ſicut alibi diximꝰ noti
cia ſortis et platonis ſe ſe intendunt ſꝫ non intēſius
videtur ſortes ob ſuperueniētē platonis noticiam.
Forte dicis cumulꝰ grani videtur et tamen nulluꝫ
granum videtur: ergo non inconuenit aliqd̓ vnum
videri dato ꝙ nulla pars cius videatur: ergo aggre
gatun duoꝝ maximorum non ſenſibilium videbit̉
et nulla medictas etiam in ſuo toto/ hoc eſt verum
in magna intercapedine ſecus eſt dūmō eſt poten¬
tia bene diſpoſita ad videndum in bona propin¬
quitate qͣꝫtālibet paruam partem videt et vnam di¬
ſcernit ab alia. ¶ Secundo arguitur. habeat preſ¬
biter nouē hoſtias coram ſe et intendat couſecrare
octonon tamen ſpecificet intenſionem determina¬
te ad has octo magis qͣꝫ ad illas. Arguſt ſic vel ſo¬
lum octo conſecrat et pꝫ ꝙ non non eſt maior ratio
ꝙ has octo couſecraret qͣꝫ illas/ ⁊ ſic omnes vl̓ nul
las. Forte dicis etita dicendum eſt nullas conſe¬
crat intenſio illa confuſa non ſufficit ſed determi¬
nata determinando ſe ad iſtas octo vel ad illas.
Contra. ſequerctur ꝙ preſbiter nullam partem ho
ſtie conſecrat quod non eſt dicendum. patet. inten¬
dit ſolum conſecrare illam hoſtiam et non cogitat.
quicqͣꝫ de partibus et tamen partes conſecrat. Cō.
firmatur illud idē ſi preſbiter ponat mille hoſtias.
dūmō intendit eas om̄es cōſecrare ento ꝙ neſciat
mimerum conſecrat ergo ille ſimiluter. Item pos. propinquantibus calici ſine ꝑutione partium pro¬
