---
page: 119va
pdf_page: 248
sortable_pagination_id: "119_003"
---
bibendū ⁊ tunc non eſt ebrius ⁊ tūc faciendo actus malū habitum. Et cōfirmat̉ pono aliquē cuiꝰ ra¬
difformes peccat. Reſpondetur ꝙ ebrietas vel eſt tio ſucceſſiue aufertur per vnā horā: ſꝫ qꝛ in inſtun¬
potus vel anima vtrūqꝫ dici pōt ille terminꝰ ebrie¬
tas nō ſignificat vinū abſolute: ſꝫ cōnotando ꝙ per
ipſum homo pͥuatur ratione per potū quicqͥdiſtoꝝ
dicatur. homo eſt ebrius ebrietate ebrius: ſꝫ magis
proprie actus vel habitꝰ eſt ebrietas. Ad aliud dici
tur ꝙ licet nō detur minimū vinū quod poteſt ine¬
briare ſimpliciter qꝛ pōt dari minus acutius et pe¬
netratiuū magis vel ille poteſt magis indiſponi tn̄
datur minimū cūiſtis circūſtanuis ⁊ cōceditur ꝙ ſi
parua pinta fuiſſet ablata ille nō fuiſſet plene ebriꝰ
ſꝫ ſemiplenꝰ ⁊ ſupra ⁊ peccat ſed pctā eiparum im
ponūtur. dādo maximū quod nō potes dicere con
ſequenter. Forte hic dubitas ꝓpter argumēta a pͥn
cipiointroducta de potatione vini an eſt peccatum
bibere ad hauſtus equales. Reſpondetur ꝙ atten¬
denda eſt mens romani pōuficis ⁊ ſctōꝝ de frequē
ti potatione ⁊ nō verba qͥlibet pōt capere hoc quod
ſufficit ſuſtentationi ſue nature quīimo ꝙ non ſit in
detrimentū ſue nature dūmō nō exedatur latitudo
ſobrietatis: ſed caueai ne aſinꝰ cōtra dn̄m preparet
inſidias ſcd̓m illud alani peſſimus eſt hoſtis qͥ cum
benefeceris illi. Fortius inſurgit bella mouēdotibi
qͣꝫadmodū eſt caro. in omnibꝰ habendus eſt oculꝰ
ad rationem ſenes et īfirmi plus vini vti poſſunt ꝓ
pter debilitatem ſtomachi qͣꝫ iuuenes et petulan¬
tes. propterca danielis. decimo. in diebus illis ego
daniel triū ebdomadarū diebus lugebam ⁊ paneꝫ
deſiderabiē non comedi ⁊ caro et vinū non introle
runt in os meum ſuperillopaſſu arguendo a con¬
trario ſenſu cōcluditur ꝙ tunc qn̄erat ſenex nō ab
ſtinuit a vino et tn̄ in iuuentute abſtinuit. vt pꝫ da¬
nielis.j. Idē patet in legenda beati dn̄ici qͥ dicitur
abſtinuiſſe ⁊ vino ſeptē ānis ſꝫ poſtea bibit. ſunt ali
qui ſeptētrionales miſerā vitā agentes in ſcola exi
tura ſtudioſi exceſſus regithos vt vinū vaſis ⁊ ſūt
duodolia vini quoꝝ vnꝰ tātū bibit qͣꝫtū ſufficit vin
ginti viris ſobriis tales maiꝰ deuorātes ī maiori p̄
cio habentur tales peccāt per iniuſticiā contra cari
tatē in deū ꝓpriū corpus ⁊ aīa ⁊ cōtra proximum
contra deū palā eſt cū deliquūt mortaliter tūc ebrie
tas eſt venialis qn̄ exceditur ſcienter mediū ſobrie
tatis vel ex ignorantia craſſa nō in notabile dānum
corporis vel anime mortalis qn̄ eſt in uotabileꝫ ia¬
cturam corporis vel anime qd̓ dixi de veniali ītel¬
ligo niſi aliūde proueniat ꝓhibitio vt puta contra¬
uenit voto vel p̄cepto vel penitentie iniuncte ſic eſt
de iſtis miſeris firmitates notabiles incurrūt pro¬
rumpūtinrixas maledictiones verbera cōtra pro¬
ximū exorbitant conſumunt hoc qd̓ ſufficit aliis et
potum cariorē reddunt ⁊ ex cōſequenti granūloco
tritici proiſtis bibacibꝰ ordeū ſeminare necē̓ eſt ſi
iſti maris ſarmatici ⁊ germanici accole ⁊ poleni le¬
ges baſilientium admitterent ſupra recitatas e me
dio tollerēt modū loquēdi galloꝝ potemus alma¬
nice. Quīto arguitur ſequitur ꝙ inte̓peratꝰ nō pec
caret ꝯn̄s eſt falſum ⁊ cōtra triſtotelē̓. vij. ethicoꝝ
patet tū̄ ꝯſequentia qꝛ iudiciū ctus eſt extinctū per
