---
page: 11rb
pdf_page: 31
sortable_pagination_id: "11_002"
---
Folio. x.
ignis eſt inſtrumētū forme ſubſtātialis ignis. nullū
accidens ſuſcipitur quod non habebat ante actio¬
nem. Si tencatur ꝙ accidens vt calor ignis atuin¬
gat partialiter formā ignis in ligno genſto quod
eſt probabile. tunc videtur ꝙ calor ſeparatus vt in
cucha. poteſt auxiliari a ignem vicinū ad corrum
pendū blignū et ad introducendam formā ſubſtā
tialē ignis. lꝫ nō dependeat ab a igne. ¶ Sed forte
dicis. ignis corporeus inferni cauſat triſticiā ī aiaꝫ
dampnati tanqͣꝫ inſtrumentum panttiuum dei. er¬
gohoc non eſt negandum a ſacramentis. ¶ Inſu¬
per adam in ſemine ſi non peccaſſet rrāſfudiſſetiu¬
ſticiam originalem in animam. et tamen ſemen eſt
corporeum. et anima que eſt ſuſceptiua iuſticie ori
ginalis impartibilis. ιαιtu. ¶ Adprimam pate¬
bit reſponſio in. xliiij. diſtinctione de modo punien
di in inferꝭ. ¶ Ad ſcd̓m dr̄. ꝙ ſi adam non peccaſ¬
ſſet deus creaſſet iuſticiam originalem in animam
ex pacto diuino. Amplius illud qd̓ ſit ꝑ accidena
dimittitur ab arte nec ponitim in diffinitione/ vt di¬
citum ſextomethaphifice. edificator per ſe edificat.
et album per accidens .j. phiſicorum. ſed doctores
ponunt in diffinitione ſacramenti. Sacramētum ē
inuiſibilis gratie viſibil̓ forma vt etus imaginē ge¬
rit et cauſa exiſtit. ¶ Reſpondetur. illud quod eſt
per accidens imptinens relinquendum eſt ab arte
ſicut muſica reſpectu edificatoris. Sed quod com
muniter vel ſemper ponitur non eſt ſic ꝑ accidens
modo in digne ſuſcipiente ſacramētū cōfertur gra
tia et ſic eſt ceuſa ſine qua nō gratit. Scd̓o dico nō
reperitur hoc poſitū in diffinitione ſacramēti ante
magiſtrum: qui ſe exponēs dicit in lr̄a ꝙ homo nō
querit ſalutem in ſacramentis quaſi ab eis. Sed
opinio¬
arguitur ꝙ ſacramenta proprie erant cauſe gratie
ne cōmu¬
et hoc ſic. non aliter arguebat ariſto. ſolem in obli¬
nē argut̉.
quo circulo. ij. de gn̄atione eſſe cauſam in iſtis infe
rioribus iuſi qꝛ videbat qn̄ ſol intrauit arictem: ter
ra in iſtis climatibus inferioribus pullulat ſole exi¬
ſtente incapricorno ommia ſunt arida. Non alias
probatur duplex acceſſus ſolis in diameroe/ et in¬
ter tropicum cancri/ et caprinorni eſſe cauſam qͣre
bis colligantur ſegetes/ vel duas eſſe vmbras in
auſtrū ⁊ aquilonē proiectas. et ſole exn̄te in ſignis
ſeptē̓trionalibus ſex mēſibus vmbram in auſtrum
proiicere/ et totidem in boream in ſignis meredio¬
nalibus. et ita vmbras varietatem accipere a ma¬
gnitudine tēporis/ ſcd̓m acceſſum vel receſſum ab
equatore/ gͦ cū ad preſentiā ſolis ſequitur iſte effe
cuus/ et ad eius abſentiam quocūqꝫ alio ſecluſonō
ſequitur/ oꝫ ꝙ ſol aliquid cauſalitatis habeat. ſed
ſic eſt in iſtis ſacramentis. ¶ Forte dices hoc non Reſpōſio
eſt ex natura rei quemadmnodū eſt de ſole. ſi baptiſ ad primū
mus qui eſt realiter aqui/ vel aqua verba et inten argumen.
tio/ cauſerent gratiam ex naturia reꝝ/ a principio
mundi cauſaſſent quod eſt falſum. ¶ Contra. nec
