---
page: 11vb
pdf_page: 32
sortable_pagination_id: "11_004"
---
Queſtio tertia diſlinctionis prime.
ignis ne calcfaceret ſed deus noupoteſt agere con ex natura. et quelibetres creata poteſt ſimilēī ſpe
producere: ſed deus res aliquas īpedu. ¶ Itē. iiij.
regum. xx. deuo curauit morbū ezechie ꝑ ficus qui
crant nutritiui morbi. gͦ poteſt facere contrarium
producere oppoſitum. ¶ Reſpondetur negando
conſequentiam. et ratio eſt. antecedēs conſtat no¬
bis ex fide. et conceſſo cōſequēte negant omnē cau
ſalitatē a cauſis ſecundis: quam tamen ſancti poſt
philoſophos eis tribuut. Unde iohannes dama¬
ſcenus lib. ij. cap. vij. de orthodoxa fide loquens
quomodo luna lumē a ſole acceptat dicit/ cauſali¬
tatem cauſe ſecunde. licet oīa ſolus poteſt efficere
ad nos docēdos ꝙ debeamꝰ nos īuiceꝫ iimare deꝰ
poteſt aliquid facere contra ordinē reꝝ inſtitutan
ꝑtim fide/ ꝑtim ratione nobis conſtat. Nōtamcii
hoīnem poteſt facere eſſe aſinum. ¶ Ad confirma
tionem conceditur antecedens. et negatur conſe¬
quentia. ſecus eſt de albedine. nullam exꝑientiam
nec rationem epparentem habemꝰ pro nobis ad
concludendum ꝙ albedoproducat albedinē. Ra¬
tiones validas habemus ꝙ angelꝰ relictus ſue na
ture poteſt hoīm ſecreta intueri magni pōderis ad
ſoluendum. et fide nobis conſtat ꝙ deus eos impe
dit. ergo oportet dicere ꝙ aliquas cauſas impedit
alias veronon. ¶ Ad illud de ezechia dicendum ē
ꝙ deus miraculoſe curauit eum. et ad hoc magis
manifeſtandum/ ficus fecit apponi qui erant morbi
nutritiui. ¶ Secundo arguitur contra iſtud ar¬
gumentum quophiloſophi repererūt aliquaꝫ eſſe
cauſam reſpect alterius. qꝛ ex illo ſol nō eſſet cau
ſa aſim. cōſeqnēs eſt faliū. Sol et homo generant
boīem .ij. phiſicoꝝ. Eodem modoſol et aſinus ge
nerant aſium. ſed probo ꝙ non ſiue ſol ſit preſens
ſiue non. non minus generatur homo. videmꝰ ho¬
mines genitos ſole exn̄te in ſignis meredionalibꝰ
apud nos ſicur in ſeptētrionalibus/ apud taproba¬
nenſes et aurcam/ therſaneſum/ ergo pn̄tia ſolis ni
chil facit. ergo⁊ ſole negabitur talis cauſalitas re¬
ſpectu animaliū. ¶ Ei dicas requiritur ꝙ ſol ſit in
rerum natura. eodem modo debes dicere ꝙ que¬
libet pars celi cuiuſlibet effectus eſſet cauſa ſcd̓m
philoſophos. imo ⁊ materiaprima. ¶ Forte dicis.
requiritur influentia. eodem modo tibi dicam reqͥ¬
nitur uifluentia reſpectu alterius partis celi. ¶ Et
confirmatur per illud medium habes dicere ꝙ for
ma remiſſa eſt cauſa efficiens reſpectu forme inten
ſe. qꝛ ipſarequiritur ad hoc ꝙ forma intenſa ſit.
### Reſpondetur.
videtur mihi ꝙ naturaliter bene
poſſumꝰ negare omnem cauſalitatem reſpectu ani
inalium a ſole. vt argumentum arguit. ſed non re¬
ſpectu herbaꝝ que producuntur ad eius pfitiam.
ctiam nimia pn̄tia ſolis īterdum impedit. videmꝰ
qn̄ ſol eſt in thauro in ſeptīo climate. et inpoſt cli¬
matibus herbe multe generantur: q̄ non generan¬
tur ſole exn̄te in cancrocum eſt nobis vicinior. For
taſſe dicis. ſi herbe non eſſent producte ſole exn̄te ī
tauro illas produceret dum eſt ī cancro. de hoc nō
inſiſto. clar eſt ꝙ nimia eius approximatio ad ter¬
ram generationem indiſponit. patet inlibia. hule
