---
page: 55vb
pdf_page: 120
---
Diſtin. duodecime queſtioprima.
portionalium iam nulla pars proportionalis albe¬ oc̄s poſſunt proferre. deto ꝙ vnus ante alium ter¬
minat prolationem quādo dubitatur de conſecra¬
tione hoſtie poteſt cathegorice cōſecrari. ſecꝰ eſt in
baptiſmo eodemō in negotio noſtro prīcipali ⁊ ma
teria non eſt conſecrabilis ab aliis cū nec eſt vinum
nec panistriticeus vt ſupra de baptiſmo diximus.
Sic etiā apparet ſi quis preſbiter dicat ſuper vino
hoc eſt corpus meum nichil conſecrat licetila ma
teria ſit conſecrabilis non tamen per illam formā
codemō dicēdo ſuper pane triticeo hic eſt calix ſan
guinis mei non conſecrat non eſt materia conſecra
bilis per illam formam. dato ꝙ idē contineatur in
vtroqꝫ ſacramento. Sed contra totam ſolutionem
arguitur. dictum eſt nichi conſecrat qꝛ vel omnes
vel nullas et nō eſt maior ratio ⁊cͣ. calor corrumpit
vnum gradum frigoris in quarta parte hore: ergo
quēlibet vel aliquem et aliquem non vel nullū ⁊ no
tum eſt ꝙ aliquem et aliquem nō eſto ꝙ nos lateat
pari ratione debemꝰ dicere ꝙ octoconſecrantur li
cet lateat q̄ ſunt ille octo. dicit̉ ꝙ iila nō eſt cauſa ſꝫ
deffectus intentionis determinate ꝙ partialiter a
poſteriori oſtendimus qꝛ vel conſecrat ors vel nui
lus nec ad hoc currere debemꝰ niſi quando vrge¬
mur poteſt fieri argumentum eo pacto ꝙ venenſi
conſecrat. patet tenetur ſumere ſi cadat ī vinū hoc
eſt in ſpecies vini. Sed hoc negaturdꝫ animal laua
riet cōburi ſi fuerit paruus ſerpens armea vel mu
ſca vel pluma et cineres conſeruari in piſcina et ⁊
liud vinum conſecrari.
## Diſtinctionis duodecime queſtio prima.
## Irca duodecimā diſtīctionem queritur an
accidentia omnia poſſunt eſſe ſine ſubiecto
Pro ſolutione queſtionis declarabitur iſte Notādū.
terminus accidēs et qꝛ doctores ſolēt hic maxime
contendere de qͣꝫtitate continua an ſit accidens de
illis inquiram. Accidens capitur duobus modis
vnomō ſcd̓e intentionaliter protermino qui predi
catur accidentaliter de pronomīe demoſtrante ſub
ſtantiam in concreto vel abſtracto. Et ſic multi ter
mini ſunt accidentis qui nullum accidens ad extra
vel ad intra ſignificant vt ſeſſio curſus criſpitudo
ſed qꝛ ſignificant aliquid circa ſubſtantiam qd̓ non
eſt eis eſſentiale dicunum accidentia id eſt termini
accidentales hoc eſt extrinſece cōnotāt ita ꝙ eſſen¬
tiale capitur ſcd̓e intentionaliter riſibl̓e eſt accidēs
reſpectu huiꝰ termini homode iſta acceptione bic
non multum contenditurlicet in logica frequenter
ſic accipimus. Allomō capitur prime intentionali¬
ter et tunc accidens eſt res non per ſe exiſtens natu
raliter nec ꝑs eius actu vel aptitudine ita ꝙ omīs
res q̄ nonper ſe exiſtit naturaliter nec eſt pars eius
actu vel aptitudine eſt accidens. De qͣꝫtitate dicit̉
a multis in ſacramento euchariſtie ꝙ eſt ſublectum
aliorum accidentium ſcꝫ albedinis ſoporis dulce¬
dinis. Ab oliis opinatur ꝙ qͣꝫtitas eſt res qͣꝫta. ī pri
mis non opinor cum eis qui tenent relationem di¬
ſe ſub ſpeciebus paris poſt meridiē hoc pōt facere ſinguiare relata velrelatis paterntas ẜm me eſt
