---
page: 120va
pdf_page: 250
sortable_pagination_id: "120_003"
---
Diſtinctionis decime octaue queſtio vnica.
cationis latā a canone ſufficit facere prohibitū a ca ſit poſita homo eſt contumax ifert̓ excōicatio pro¬
none ſiue ſciat faciēs excōicationē ſiue nō eccleſia
facit ſicut doctus regēs qui aliqua rudi minerua et
exē̄plariter oſtēdit diſcipulo vel ī ſillogiſmo demō
ſtratiuo procedit ſic eccleſia p̄dicādo ⁊ exhorādo
interdū deducit ad impoſſibile. aſſumpto vno īpoſ
ſibili nō cognito tali ab auditore oſtendit cōnexio¬
nem cōſequentialē validā ⁊ ꝯn̄s manifeſtū impoſſi
bde tunc per regulā logicalē ꝙ ex poſſibili nūqͣꝫ ſe¬
quit̉i poſſibile cognitā ab auditore oſtendit antece¬
dens an̄ auditori dubiū īpoſſibile exēplo illud dino
ſci poteſt ex ariſtotele. iiij. phiſicoꝝ. contra admit¬
tentes vacuū on̄dit ꝙ graue ſimplex poſitū īeomo
tebitur ſubito ⁊ ita cito vl̓ citius ī pleno qͣꝫ ī vacuo
qd̓ reputabit diſcipulꝰ īconuenie̓s ī fine fatebitur
antecedens qd̓ prius dubitabat vel purabat verum
īpoſſibile ſic admiſſa cōtumatia pctōris quā dubita
bat eſſe pctm̄ vel id negat vel non paret tādē dedu
cit ad maius īconueniēs ītendens humiliare contu
macem vmbone repellitur vmbo ⁊ ſic finaliterīten
dit ſalutē cōtumacis ī ſn̄ia iuſte ⁊ iuridice illata ab
homine eſt maior cōtumacia ⁊ ꝑ ꝯn̄s maiꝰ pctm̄ qͣꝫ
ī excōicatione lata a canone ⁊ potiſſimū vbi ignora
tur ſbi non oportet peccatū eſſe maius propter ex¬
cōicatione̓ cū ille non tenet̉ ſcire canones ꝓut ſup¬
ponitur ⁊ in eo eſt cōtentꝰ extenſo termino nō ꝑens
eccl̓ie ſi ſciat eſt magis proprie cōtumatia. excōica
tio a iure eſt vt homo cauent a peccato. ꝓpteres aſ¬
ſimuatr mediciue preſerunuue qn̄ dubitat̉ de mor
bo futuro quis capit farmatiuā qͥ infligit̉ ab homīe
aſſimilatur curatiue ⁊ īfligit̉ illa pro cōtumacia pro
priiſſime ſtatignarū canonis occidere clericū plus
peccare qͣꝫ tres cōtummaces per breue tempus pro
pecunia. ¶ Contra alias duas cōcluſiones promi¬
ſcue ſimul argumētor aliqͥs eſt excōicatꝰ ſine pctō
qd̓ pꝫ de excōicatione ītuſta ſicut dicit gregoriꝰ et
recitat gratianꝰ. xj. q. iiij. c. primo ſn̄ia paſtoris ſiue
iuſta ſiue iuiuſta tenenda eſt et timenda. ¶ Reſpon
detur dupliciter ſma dicit̉ eſſe iniuſta. vnomō ſic eſt
iniuſta ꝙ eſt nulla vel ex parte iudicis qꝛ nō habet
iuriſditionē ī excōicato vel ex parte iudicati qꝛ ex¬
cōicat poſt appellationē legitimā vel in excōicario¬
ne continetur notabilis error vt qꝛ dedit clemoſinā
vel audiuit diuina. ſi excōicatio eſt iniuſta ſic ꝙ ſit
nulla nullatenꝰ eſt timēda corā deo vel corā homi
nibus ⁊ hoc ſi ſit patenter nulla ſi ſapiētes ſciāt eaꝫ
eſſe nullā ſꝫ dubitāt vulgares ſeruetur in publico
corā vulgaribus īter ſapientes ſolos qͥ noſcunt ma
teriam nō oportet ſeruare ⁊ hoc non eſt cōtēnere ec
cieſiā ſꝫ eam honeſtare ⁊ nō ſinere diſcolū prelatuꝫ
coinqͥnare fideles ſubditos ⁊ grauiter peccat diſco
lus prelatus ſic excōicans vbi eſt dubiū propterſcā
dalū ne videatur contētor eccleſte obſeruet ⁊ petat
abſolutionē ad cautelā. Aliomō poteſt eſſeūuſta ſic
tn̄ ꝙ tenet hoc eſt manēt oīa eſſentialia excōicatiōis
ſed aliqua ſolēnitas accidētaria p̄termittitur vl̓ ma
la circunſtantia īuoluitur. puta ira inuidia vniꝰ par
tis vel nunia affectio alteriꝰ ad hoc ꝙ actus ſit iu¬
ſtus multa redruntur. in propoſito ⁊qnt ꝙ cauſa
