---
page: 120vb
pdf_page: 250
sortable_pagination_id: "120_004"
---
Folio. cxx.
pter finē debitum pro emendatione huius ꝯtuma¬
cis ⁊ vt ad cor redeat actualiter vel virtualiter ⁊ ꝙ
noninuoluatur aliqua mala circūſtantia cadēs ī ra
tione obiecti circuſtātia circūſtās non vitiat actū
bonū a bonitate morali. dato ꝙ circunſtātia ſit mor
talis. excōicatio primomō non eſt excōicatio ſicut
homo picius non eſt homo. excōicatio ſcd̓omō eſt
excōicatio ſicin malus homo ſimpliciter eſt homo
ī prima acceptione eſt diuiſio vocis in ſua ſignifica
ta in ſcd̓a ſuperioris in ſua inferiora. ¶ Secundo
argumentor petat titius a ſempronio a ſummā pe¬
cume corā officiali ſancti andree quā dicit ſe mutuo
tradidiſſe ſempronio ⁊ ponat̉ ꝙ nichil dederit. ad¬
ducat tn̄ viros belialſortem ⁊ platonem reputatos
in exteriore homine qͥ teſtantur pro titio tunc dn̄s
hugo officialis excōicat ſemproniuꝫ ſoluere recu¬
ſantem ſempronius in iſto caſu non tenctur vitare
ſocietate fideliū cum conſtat ei ꝙ eſt iniuſte excōica
tus. ¶ Reſpondetur per propoſitiones muior fi¬
des eſt dauda teſtibꝰ qͣꝫ ſempronio ethugoiuſte ex
cōicat facit aliis qd̓ facere tenetur. ¶ Secūda pro
poſitio ſempronius eſt iuſte excōicatus. pꝫ ab acti¬
ua ad paſſiuā. ¶ Tertia propoſitio ſempronius de
bet ſe ſeparare ab aliis ⁊ aliiab eo. atſi ex omini ꝑte
eſſet iuſte excōicatus de aliis non eſt queſtio cū cre
dāt eum eſſe iuſte excōicatum et iuſte accuſatum ꝙ
ipſe ab aliis patet alioquin ab alijs reputabitur cō
teptor eccleſie et eos ſcandaliſabit non debēt ei ſoli
credere dicenti oppoſitū cū teſtes erant onmi exce
ptione maiores. ¶ Quarta ꝓpoſitioſi ſempronius
fuerit in ſolo locoin quo ſunt teſtes ⁊ actor nō vi¬
detur ꝙ tencatur ab eis ſe elongare. pꝫ. ipſis cōſtat
ꝙ corā deo non eſt excōicatꝰ. officialis cōformat ſe
concluſioni buius ſillogiſmi practici cuilibet contu
maci ferenda eſt ſententia excōis ſempronius eſt
bmōi: igitur. ſed quia negas minorē accipito hanc
maiorem quilibet probatꝰ corā me a teſtibus quos
non poſſum refellere cōtumax eſt a me excōicandꝰ
vel cogendꝰ ſoluere ſemproniꝰ eſt hmōi. ſꝫ ſubdu
bitabit ſempronius quid facturus eſt. ¶ Ponitur
quinta propoſitiocū eſt inter ſcillā ⁊ caribdi elon¬
get ſe a ſcilla appropinquādo caribdi de duobꝰ ma
lis pene minꝰ eſt eligendum conſideret nocumen¬
tū quod poteſt pati de ſolutione pecunie ex vna ꝑte
⁊ iacturā quā patitur interim ex ꝑte excōicationis
minus penale accipiat ſi equaliter ponderet erit ei
optio. ¶ Tertio argumentor titius excōicatꝰ inſe
quitu platonē ⁊ plato per te tenetur eius ſocietatē
euitare ſemper inſequenti titio īcampis neceſſe erit
platonem currere ꝑ terrā īmā in recto itinere oppo
nit ſe titius excōicatus. Inſuper eſt aliqua diſtātia
intra qua̓ homopeccat manendo cū excōicato ⁊ ali
qua in qua non eſt peccatū propter lōgitudinē: vel
datur minima diſtātia prope excōicatum in qua nō
peccatur et tunc ſedens in extremo illius diſtantie
nō peccat ſꝫ moue̓s digitū ꝟſ excōicatū erit excōi
catus vel articulūpedis parū remonēs cū iam ha¬
bebit aliquod mebrum iafra pancum in quo von
