---
page: 121va
pdf_page: 252
sortable_pagination_id: "121_003"
---
Diſtinctionis decime none. queſtio pͥma.
ebſoluere proprius ſacerdos de ſen. excōmimica. bus ſit mortale pctm̄i hoc nihil eſt dictu mortale nō
capitulo. nuper. Ad quuitum dicitur ꝙ in conciio componitur ex venialibus vel ventaliū ſoloꝝ aſſue
conſtantienſi et inbaſilienſi anteqͣꝫ ſciſſuram face¬ fuctio non facit mortale ſed aliud accedit .ſ. contē¬
ret concluſum eſt ꝙ nemo tenetur cuitare cxcōmu ptus video ꝙ ex primo colloquio vel ſcd̓o non con
nicatos nec in diuinis nec extra niſi fuerint publica tenitur eccleſiai tertio vel quarto alii a me accipi
ti vel denunciati excepto caſu de iniectione manuū unt exemplum frangendi precepta eccleſte ⁊ ero iu
notoria in ꝑſonas ecclaſticas et ſicut multa ſōt re¬ cauſa ilius niſi deſiſtam tunc ſtat iterum loquendo
uocata de excōmunicationibuoct vtile foret de ta¬ qd̓ mortaliter peccem vbi venialiter peccaui. exem
cto in pragmatica ſanctione quagalli vtuntur in ca plum de percutiente virum ſenſim vſqꝫ ad morteꝫ
pitulo de excommunicatione dicit ꝙ nemo eſt vitā primaalapa non eſt mortalis nec ſecuda ſed dum
dus nec in ſacramentorum admīſtratione vel ī qui
buſcunqꝫ aliis quouſqꝫ fuerit denūciatus talis aut hec percuſſio notabile damnum proximo inferret
caſus fueritita notoriꝰ ꝙ nulla tergiuerſatione po. percutiendo mortaliter peccat ſic in propoſito. Si
teſt celari aut aliquo iuris ſuffragio excuſeri nam a
cōmunione illius abſtineri vultiuxta canonicas ſā¬
ctiones per hoc tamen huiuſmodi excomunicatos tur de participatione in diuinis in humanis fide¬
non intendit in aliquo reue lare nec eis quolibet ſuf
fragari vbi gloſa in verbo ſuffragari nam in hiis qͥ
tangunt fauorē excōicatiuon eſt differētia inter oc¬
cultum et notoriū. ioh. gerſon in de vita ſpi. anime
lectione q̄rta dicit audiuit de vrbano qͥnto ꝙ gloria ſcientiam. Ad decimum tertium dicitur duplex
batur ſe papā eſſe ob hauc precipuā cauſam ꝙ mul eſt effectus excommimicationis ſcilicet eiectio et
tis penis excōicationū et irregularitatū eratobno¬ ligatio quo ad primum effectum qui eſt eiectus nō
xius prudenter et ſubtiliter infert cancellarius ſi di poteſt amplius ciici qͣꝫtum ad ligationem ſecundā
lexiſſet proximos ſicut ſeipſum et ad hoc aduertiſ¬ poteſt pluribus ligationibus ligari aſcende ad hu¬
ſet rclaxiſſet fortaſſe totlaqueos rotonera/ tot pe¬ ius intelligentiam de funibus materialibus qui¬
ricula/ ab coꝝ ceruicibus vt aliqualiet ſi non parili bus quis ligatur. Quo ſit prima excommunicatio
bertate gratulari potuiſſent: tot ſunt ſſiie excōicario eſt peior ex communicato qͣꝫ ſecunda cum excom¬
nis ꝙ vileſcunt. Ad ſextum dicitum ꝙ non. Ad ſe¬ muuicandum eiicit et vinculat. ſecus eſt de ſecun¬
ptimū non oꝫ. Ad octauū d̓r ſi non fuerit metus ca da. Secundo ſequitur qd̓ idem eſt de ſecunda et
dens in conſtonem viꝝ ion excuſat. pꝫ de hiis que tertia excommunicatione quo ad eiectionem. ſi qͥa
vi metus ve cauſa fiunt. c. cum dilectus. ſi fuerit ca ſententias excommunicarionis videre voluerit vi¬
dens in conſtantem viꝝ opinione mea talis non eſt deat iura. inane eſt theologo illas materias faciles
excōicatus/ ſiue participando in diuinis/ ſiue extra mutabiles in medium recitare Si petas que res
diuina nec capituluꝫ ſacris in prefata rubrica eſt in eſt excommunicatio: dicitur ſi capiatur terminus
oppoſitum fugere abiſto eſt conſtitutiohumana vt
reor in erticulo mortis vel ſaluande vite non obli¬
gt non intēdit me eccleſial illo caſu excōicare nec ficatiuum excommunicantis.
intendere debet. Ad nonum dicitur mulier de qua
ſit mentio non habuit probationes poratas ſcd q̄ſi¬
uit dilationes et ſua temeritate receſſit preſumeba
tur conri cam non rediens erat excōicanda. Ad
decimum dicitur ꝙ ſic licet nō poteſt abſolui a pec¬
cato inintꝰ poteſt mn̄ abſolui ab hoc qd̓ ponit̉ ꝙ non
colloqͣtur cum aliis vel alii ſecum. Ad vndecimum
dicitur ꝙ hoc eſt per legē ſuperioris dantis robur:
pꝫ de decre. hono. xi. q. iii. cure ſit. Ad duodecimū
non eſt ſermo de participante in crimine ꝓ quo eſt
quis excōſcaus nec de perticipatione ī mortali cū
excōicato nec in diuinis in talibus tranſgreſſio ple¬
na et deliberata eſt mortalis de colloquio vel alia
cōicatione eſt ſermo et placet michi modus ille ꝙ
non eſt pcm̄ mortale eccl̓anolut ꝓ emendarione
iſtius infligere ita grauem penam allis ꝙ pro ſalu¬
tatione vel parus loquela eſſet tranſgreſſio moria¬
lis ethocniſi hōvideat veriſil̓r ꝙ ex ſua loquela cō
tēneretu ecclia et ſic ſtat ꝙ frequens colloquutio
ſit mortalis vbi prima vel ſcd̓a erat venialis non ꝙ
ſola frequenua vemallum nulis alis concurrenit̉. dum legemin pancipio ſclꝫ temploſecurdum du¬
