---
page: 56va
pdf_page: 122
---
ticam licet ante alteri parti ſolum adheſi de identi
tate quantitatis et ſubſtantie. In primis dico ꝙ ar¬
gumentum eſt equaliter graue contra quamcunqꝫ
iſtarum opinionum ſi corpus in ſacramento eucha
riſtie ſic ſe haberet ꝙ vnaniedietas eſſet extēſa pu
ta ſuperior et alia medietas eſſet in euchariſtia pro
ut mnic eſt ſecundum onam aliaco et aliquos alios
quid ficret de ſllo corpore. Si dicas uon eſt conti¬
nuum. contra: unc pari ratione capio bipedale ter
re et medietas eius ſit diffinitiue in loco alia medie
tas circunſcriptiue vtraqꝫ medietate remanente in
toto. Si dicas diſcontinuantur: contra: deſcenden¬
te vna medictate aliaſecum deſcendit et coherent
partes ſimul: ergoibi aliqua eſt colligantia. Hic re
ſpondeat okaniſta et illi quos recitat de media vil¬
la et ei reſpondebitur ad aliud argumentum egi¬
du Reſpondetur per aliquas propoſitiones. Pri¬
ma eſt: ille due medietates non ſeparantum/ ſed eſt
naturalis coalligantia et vna iuuat aliam. Secun¬
da propoſitio ſtando in hoc ꝙ de ratione continua¬
tionis requiritur extēſio/ non continuantur ſed diſ
continuantur: oppoſito modo capiendi continuan
tur: tamen entitatiue ſunt due entitates quarū vna
habet naturalem colligantiam alteri. Ex iſto patet
duo ſunt equalia et per ablationem equalium non
remanent equalia. Patet: ſi a duobus pedalibus
equis ſegregetum qͣꝫtitas: illa cōmunis animi con¬
ceptio euclidis intelligitur de ablatione ſimiliumn
partium vel manente quantitate. Secundo ſeqͥ¬
tur: ſtat dare aliquod quantum non maius ſua par¬
te integralitpatet ſi qͣꝫtitas cōtinua vnius tertie par
tis a pedalis remoueatur iaza eſt qͣꝫtum pluſqͣꝫ me
dictas eſt qͣꝫtum ſicut de corpore albo: ⁊ tamen nō
magis extenditur qͣꝫ due tertie eius que ſunt ꝑs in
tegralis tamen plus de entitate continet totum qͣꝫ
ꝑs cū qͣꝫtitas entitau ſit īpertinēs ¶ Sed ꝯͣ aliam
poſitionem arguitur ſic: veſice latera plene aere nō
poſſunt comprimi et non ratione ſubſtantie nec al¬
terius a qͣꝫtitate diſtincta a re qͣꝫta: igitur qͣꝫtitas di¬
ſtinguitur a re qͣꝫta. minorpatet: materia aeris non
reſiſtit nec forma ceris: quia aer poteſt condenſari
et tunc illa forma minorem extēſionem materie in¬
formabit: ergo naturaliter nulla eſt repugnantia ex
parte forme aeris quin condenſctur et totum com
poſitum nullā habet reſiſtentiam uiſi rōne forme:
igitur oꝫ dicere ꝙ reſiſtenta a qͣꝫtitate prouenit eo¬
dēmodo de folle aere pleno obſtructo onficio: hec
eſt ratio cuiuſdā laborioſi regentis in artibꝰ iohan¬
uis buridani. Preterea pͥmo phiſico. dicit ph̓us. ſi
ſubſtantuia ⁊ qͣꝫtum ſuntiam duo ſunt que ſunt ⁊ nō
vnuꝫ qd̓ eſt: vbi ſi quātitas poneretur res quāta il
lud non dixiſſet igitur. Rn̄detur ad primum conce
dendo ꝙ latera veſice non pſit comprimi et reſiſten
ua prouenit a forma aeris qͥ eſt extenſa in acre ⁊ ibi
non eſt ſufficiens cauſa condenſationis meterie vl̓
forme motus localis agitandi aerē incluſum citiꝰ
calefacit qͥ eſt mater rarefacuonis. ſed ſi poneretur
