---
page: 56vb
pdf_page: 122
---
Diſtiuctionis duodecime queſtio pͥma.
pro nunc cogit me tenere materiam probleuma. tur aer latera poſſunt cōprimi ſecundum exigencis
condenſationis. Multum hic facit frigiditas ad cō
denſationem: vude ſi capias vas plenū aqua in cu¬
ius vaſe figatur cādela deſuper ponatur phiola ꝓ¬
pter condenſationem acris ſurſum conſcendita qͣ
ne ſit vacuū et extinguitur candela vt liquet ad ſen
ſum/ ſic facit calor ad rarefactionē aeris. vnde flo¬
la citius rūpitur orificio ſuppoſito et applicatoim¬
mediate igni qͣꝫ econuerſo. qͣꝫtitati nichil eſt contre¬
rium inquātum quantitas bene tamen inquantura
qualitas. vel hoc intelligitur de dicibilibus predi¬
camenti quantitatis ⁊ nō de rebus. ꝙ plura corpo
ra de predicamento quantitatis naturaliter ſunt ſi¬
mul non inconuenit materia bouis et cius forma al
bedo et multa alia accidentia ſe mutuo penetrante
ſecus eſt de corporibꝰ in predicamento ſd̓e hoc par
tim experimento cognoſcimus bireme mare ītran
te latera maris cedunt de aliis corporibus nec eſt
ratio nec experienua ex iſto non tamen ſequitur ꝙ
cadauer hominis mortui ſit in duplo maius homi
ne eſto ꝙ forma cadaueris tantum extēditur ſicut
materia ⁊ non anima intellectiua oppoſitum ſequi
tur cum forma cadaueris materiam penetrat: ſecꝰ
eſt de duabus medietatibus aſini ſi deus cas pone¬
ret penetratiue cum ille nate ſuntex carum natitris
reddere aſinum extenſum/ modo forma aſiinou
eſt nata ex ſua natura ſtare extra materiam. At di¬
cis: tunc ſubſtantia eſt uitenſibilis et remiſſibilis cū
plures partes ſint ineodem ſitu: dicis hoc non ſuſ¬
fictre cum non proueuiat ex naturis rerum: ſecus
eſt de quolitatibus natis in codem ſitu componere
vnam formam. cōtra ſaltē materia ⁊ forma ſe intē
dunt que ſuapte natura ſimul ſunt: ſed dicis et be¬
ne non ſunt eiuſdem ſpeciei. ſaltem plures partos
materie ſe intendent et plures partes forme ſub¬
ſtantiales cum ſut in eodem loconaturaliter ⁊ eiuſ
dem ſpecici ſed hoc negas. ſaltem quantitas conti
nus ſecundum priorem poſitionem erit intenſibi¬
lis cū in vno corpore erit maior quātitas qͣꝫ in alio¬
vere non eſt facile explicare quare qualitates pri¬
me ſpeciei et tertie qualitatis ſint intenſibiles et nō
cetere res et ad hoc eſt argumentum cum aue̓roys
putauerit formas elementorum intenſibiles in mul
tis innitimur maiorum modo dicendi cum parua
perſuaſione et non preter rationem qn̄ non conſtat
nobis de oppoſito p̄ſumit modꝰ communis verus:
pedalitas et bipedalitas ponantur eiuſdem ſpeciei
ſpecialiſſime entitatiue. Ad ſecundum argumen¬
tum ſolet reſponderi ab aliquibus ꝙ ariſtoteles ha
buit iutentum contra antiquos ſi ſubſtantia et quā¬
tum ſunt iam aliquid habēs plures partes eſt: quia
ſubſtantia qͣꝫta/ et hoc ſufficiebat ariſioteli ad pro¬
bandum contra permenidem et meliſſum plurali¬
tatem rerum. ¶ Contra ſolutionem arguo: ariſto¬
teles non debuu probare pluralitatē numeralem
rerum cōtra antiquos ſed pluralitatem rerum ſpe
cie diſtinctarum. quis philoſophoruꝫ erat ita inſen
ſato capite ꝙ opineretur primum mobile eſſe for¬
cadem vclica prope magnum frigus vbi condenſa mcam vu permendem eſe meliſſum. ſed dicebēt
