---
page: 122vb
pdf_page: 254
sortable_pagination_id: "122_004"
---
12 6
Folio. cxxij.
dote ſiue non poteſt ab eo conſecrari. ergo quili¬
libet peccator poteſt ab eo ſolui ſemperloquendo
in ſenſu compoſito conſtat in ſenſu diuiſo ſimplex
ſacerdos poteſt abſoluere imolaicus poteſt abſol¬
uere. Tertiopatꝫ: licet requiratu voluntas penitē
tis ad hoc ꝙ abſoluatur tamen illo non fufficit.
### Sed contra ſllud argumentor:
quilibet in extre
maneceſſitate poteſt abſoluere quēlibet: non ſtes
in hoc nemo poteſt abſoluere quemlibet quia mi¬
chiſufficit qudibet quilibet abſoluere poteſt ſꝫ eſ¬
ſentia ſacramentorum non mutatur propter quam
cunqꝫ neceſſitatem. Inſuper confeſſor pape pa¬
pam abſoluit: ⁊ tamcii non habet ſuper eo iuriſdi¬
ctionem. Ad primum concedo aſſumptum: eſt in¬
tentiopape vel eccleſie in illo caſu dare cuilibꝫ p̄ſ¬
bytero iuriſdictionem in caſibus reſeruatis ⁊ non
reſeruatis ⁊ excommunicationibus. de ſentē. excō
munica. capitulo eos libros. de furtis. capitulo. fu
res. ⁊ patꝫ per gloſam in cupitulo. peſtoralis. de oſ
ficio ordinariorum. ita ꝙ non oportet amplius de
filis confiteri vel ad alium recurrere: etiam forte ſi
ſacerdos ſit hereticus excommunicatus vel ab ec
cleſia preciſus dummodo alius haberi non poteſt
⁊ ſic ſoluttur ſecūdim. papa committit eonfitenti
iuriſdictionem cum eſt homo infirmitate circum¬
datus ſicut alius eget abſolutione. Secundo ar¬
gumentor ſeq̄retur ſi aliquis crederetura me eſſe
meus ſuperior ⁊ non eſt quia eſt intruſus ⁊ nonha¬
bet veruꝫ titulum in cura ꝙ non eſſem abſolutꝰ ab
eo inpaſchate ⁊ ſie eapio corpus ebriſti ſine confeſ
ſione ⁊ abſolutione. Amplius preſbyteri ſe mutuo
confitentum ⁊ tamen inter eos non eſt iuriſdictio: er
go penitentia non eſt ſacramentum iudiciale.
Ad primum concedo ꝙ non ſum abſolutus: quia
poteſtatem non habet. nec inconuenit capere ſacra
mentuꝫ euchariſtie centies ſine penitentia ſacramē
tuli dūmodo eſt ignorantia inuincibilis ſicut eſt in
propoſitoſi putarem aliquem eſſe meum ſuperio¬
rē qui non eſt hoc michi ſufficit imoſieſſet laycus
a me putatus ⁊ ab aliis meus preſbyter hoc michi
ſufficit ſicut interduꝫ aliqui filii belial reperiuntur
ſed ſi talis ſit proditor confeſſionis acerrime ē pu¬
niendus ſecundum iudiciuꝫ iudicis diſcreti ne ſimi
libus detur occaſio populum decipere ⁊ ſubtrabe¬
re homines s cōfeſſione hic nō requiritur certitu¬
do mathematica vel euidentia ſimpliciter dicta vl̓
naturalis ſufficit moralis que ex rudibus coniecta
tur putatur ab allis habere iuriſdictionem et non
conſtat de oppoſito in ventis michi ſuffici ꝙ ſede
at inter alios confeſſores paretus audire confeſſio
nes dummodomichinon eonſtat de oppoſito ſiue
ſit bonus ſiue malus errorſine epperentia eſt val¬
denſium dicentium ꝙ requiratur gratia. Forte di¬
et tamen nullam iuriſdictionem habet talis ne¬
go ꝙ tenear confiteri me tali luico non poteſt ab¬
x ij
