---
page: 122va
pdf_page: 254
sortable_pagination_id: "122_003"
---
Diſtinctionis decime none. queſtio pmε.
eſt tgiſdictio in foro exteriori que non ita proprie tia eſt ſacramētū turiſdictionis. Scd̓o patꝫ ꝯn̄a eſt
vocetur clauis cum caracterem ſacerdotalem non nulla quilibet ponis tritiecus ſiue poſſeſſus ⁊ ſacer
picſupponit traditio clāūum hoſtiario in hoſtiaria
rongnincat eperiuonem ⁊ clauluram templi ma¬
terialis non eſt claudete vel operire regnum celo¬
rum non ſucerdotes vt officiules archidiaconus ⁊
tales excommunicant et abſoluunt ⁊ diſponunt ad
vſum clauium cum mediante eccleſia militōte ad
trium phantem peruenitur abſolutio ab excommu
nicetſone eſt preuia ad hoc ꝙ quis abſoluttur acul
pa et quis ad eum diſponit non decet ꝙ perſona q̄
non poteſt promoueri ad ordines excommunicet ⁊
abſoluar et propterea mulier nec excōmunicrt nec
abſoluit de ma. et obe. capi dilecta. et de pe. ⁊ rem̄.
ca. noua. licet abbatiſſa habeat auctoritatem corri¬
gendi moniales. quo ſit aliqua eſt poteſtas ordinis
tamum vt conſecrare corpus chriſti verumm. aliqua
iuriſdictionis tantum vt excom municare. aliquid
vtriuſqꝫ ponit materiem alia eſt iuriſdictio in foro
exeriori que non ita proprie vocatur vt abſoluere.
dlauis potentie abſoluit a culpa miuiſterialiter deꝰ
auctoritatiue per contritionem declarando quid ē
peccatum quid non peceatum quid reſtituendum
quid ſibi tenendum ⁊ diminuit partem pene ⁊ cum
hoc confertur gratis penitentialis de ratione cuiuſ
libet ſacramenti eſt conferre gratiam ſi non pona¬
tur obex ſi ponaa preſbyterum dicere ego te abſol
uo. in nomine patris. ⁊c. poſt confeſſionem primi
peceati et ſic poſt confeſſionem ſecundi ⁊ ita eonſe
quenter an ſemper dimiuit. dicitur ꝙ non vſqꝫ ad
finem totius. ¶ Iſtis prelibatis aduerte duplicem
eſſe poſitionem ad titulum queſtionis reſponſiuaꝫ
vna eſt quam tenet noſter vicinus dn̄s armachanꝰ
libro vndecimo ad armenos quam tenet duraudꝰ
bene probabilem et pondus poſitiodis in hoc iacet
quilibet ſacerdos ſi attemptat abſoluere quencun
qꝫ peccatorem penitentem eum abſoluit licet pec¬
cet propter prohibitioneꝫ eccleſie vt comedens in
die ieiimabili bis realiter comedit ſed peccat pro¬
pter probibitionem eccleſie ſed alius eſt abſolutus
ſuppoſito ꝙ neſciebat confitens prohibitioneꝫ nec
ſcire tenebatur ſicut degradatus peccat conſecrā¬
do ſi ſciat prohibitionem eccleſie peccat ⁊ per con
ſequens non eſt abſolutus cū manet in actuali pec
cato vult dicere prohibitio non eſt de iure duiino:
ſed ſolo canonico. Alius eſt modus rationabilior
quem ferme omes tenent quem teneo cum aliis ⁊
hoc patꝫ de peniten. omnis. Item ſententia a non
ſuo iudice non tenet ⁊ ſimiliter ſi a ſuo ⁊ eſt vnus
caſus reſeruatus ſuus de illo abſoluere non poteſt
et iſtud eſt rationabile ne ſit confuſioi eccleſia ſi
cuilibet data fuiſſet paſſim facultas alium abſoluē
di multi latuiſſents confeſſione. Hoc patꝫ decima
ſexta qͥſtio. prims ꝙ nulli ſacerdotum. ⁊ de penitē¬
tia capituloprimo. libroſexto. Ex iſto patꝫ ꝙ non
eſt idem in penitētia ⁊ aliis ſacramētis in baptiſmocis in extrema neceſſitate teneor me confueri layco
ſufficit miniſter boptiſandus intētio ⁊ aqua degra
dotus conſecrit corpus chriſti ⁊ epiſcopus degra¬
dauis dat ordines lice: non exequuuovem penito. ſoluere me nec aliquē nec miebi ꝯfert gtaa ᵐurt
