---
page: 57rb
pdf_page: 123
---
6 O
Folio. lvj.
ꝙ deus ponat vnum continuum in loco ſicut corpꝰ
mine/ ꝙ homo ſit quantitas continua patet: quia eſt
medietas inferior et ſuperior. nec propterca ſequi¬
tur ꝙ homo ſit ſua materia eſto ꝙ ſit ſua quantitas
continua. Exhiis argumentum ſolui poteſt quo¬
modo eſſentie predicamentorum ſunt impermixte
et quomodo propoſitiones ſunt immediate ī qui¬
bus predicatur generaliſſimum de generaliſſimo ⁊
quomodo ſinit decem predicamenta non eſt preſen
tis negocii: ſed ex artibus pendent. An accidentia
ſeparata poſfunt agere et pati reſpectu accidentuꝫ
dependet ex alio: probabile eſt ꝙ quantitas eſt ſub¬
iectum qualitatum/ et ſic hoſtia eſt calida per caio¬
rem inherentem/ et ſile calor poteſt corrumpere fri
gus alterius hoſtie et producere calorem cum ibi ē
ſubiectum ſufficiens ſcicet quantitas continua: ꝓ
prium eſt ſuperficici primo colorari quinto thopi¬
corum. et auicenna ſecundo metha hiſice: vnum
accidens eſt ſubiectum alterius. et octauo phiſico¬
rum textu cōme̓ti quīqͣgeſimi. quātitas primoineſt
deinde alia accidentia. inanis eſt diſtinctio de ſubie
cto quo ⁊ ſubiecto qd̓. ſi ponatur quātitas ſubiectū
albedinis conſeruata quantitate naturaliter extra
ſubiectum alia accidentia naturaliter exiſtunt in qͣꝫ
titate: et ſic erit eadem actio et paſſio ſicut ille qua¬
litates eſſent in ſubiecto. Ad generationem et cor¬
rupuonem ſufficit coutrarietas et paſſum commu
ne primo phiſicorum. Rurſus eſt probabile ꝙ quā
titas continua non diſtinguitur a re quanta et ſic al
bedo eſt quantitas et cum nulla creatura poteſt cre
are vel annichillare ignis non calefacithoſtiam cō
ſecratam. Tertio eſt probabile inphiloſophia ꝙ qͣꝫ
titas continua diſtinguitur a re qͣꝫta et non eſt ſub¬
iectum aliquarum qualitatum: nullum accidēs eſt
ſubiectum alterius. in proprietatibus ſubſtantie di
cit philoſophus: maxime proprium eſt ſubſtantie
cum ſut vna et eadem numero ꝙ ſit ſuſceptiua con
trariorum. Alia accidētia quia ſunt penetratiue cū
qͣ utate extenduntur ſicut eadem quantitas numę¬
ro extendit ſubſtantiam et omnia accidentia eius
ita poſt tranſſubſtantiationem ſubſtantie extendit
omnia reliqua accidentia que ante exiendebat: gra
uitas aſſiſtit quantitati et facit cetera accidentia de
ſcendere et ſecundum hanc viam iſta accidentia nō
poſſunt natuimaliter corrumpi quia tunc eſſet anni¬
chillatio. ſed an accidentia poſſunt habere actioneꝫ
ad corrumpendam ſubſtantiam non eſt vſqꝫ quaqꝫ
certum licet accidens ſe ſolo nequit producere ſub
ſtantiam: bons eſt opparentia ꝙ accidenna ſepara¬
k ii
