---
page: 123rb
pdf_page: 255
sortable_pagination_id: "123_002"
---
Hiſtinctionis decime none queſtioſcd̓a.
ſacramenticum nullluꝫ eſt nec diminuitur pen vi tionabiliter copiū ſui in confeſſione ⁊ non egnet
clauium cum nullam habent poſſum ſecum conſul eis ad quem eundum eſt videtur eis dare faculia¬
teꝫ adire alium. Inſuper eſt conſuetudo paruulo¬
ruꝫ citius adire curatum in confeſſione qͣꝫ capere
corpus dn̄i ⁊ hoc non poteſt reproberi cū videttur
maior reuerentia queri ad vnuꝫ ſed neutruꝫ eſt duſ¬
ferenduꝫ. Tertio arguiturpleriqꝫ confitētur ſe fru¬
tribus minoribus ⁊ predicatoribus ⁊ tamentales
non ſunt ſuperiores ꝙ talis confeſſio ſufficiat patꝫ
per clementinaꝫ duduꝫ de ſepuluuris ⁊ abſurdum
eſt dicere aliqueꝫ rite confeſſuꝫ ⁊ abſolatuꝫ iterum
obligari adconfeſſionē igitur. Reſpondetur tales
preſentatiepiſcopolegittime ſunt propru ſacerdo¬
tes nec quis tenctur illa peccata que rite confeſſus
eſt iterum confiteri a quibus eſt abſolutus in feſto
paſchatis debet homo adire ſuperioreꝫ dicendo ſe
alteri habenti poteſtatē confeſſum ⁊ petere corpus
chriſti coꝫ aliis ⁊ ei danda eſt fides ſi veiuret ad cu¬
ratum ⁊ diceret ſe nullum peccatū babere non pa¬
tet de alia probatione ſed ceterio paribus retiona¬
bilius ⁊ ſecurius ē confuteri proprio curato qͣꝫ reli¬
gioſo obediendo ſuperiori ⁊ cuꝫ hoc curat ſollitiuᵈ
de ſalute gregis commiſſi qͣꝫ alius ⁊ tenetur tempo
repeſtis et in quodiniqꝫ morbo inſtinte ſacramen
ta miniſtrare non autem mendicus preter rationeꝫ
eſt reliuquere curatum doctum ⁊ circunſpecuum
pro viro quem non noſti ob verecundiam velimpe
niuam conducit interdum poſſe ſe confueri altis ¬
curato ⁊ cognitis pro nunc hanc materium de qua
mendicame o⁊ curaticer nt non umplius proſe¬
quor.
### Diſtinctionis decime none queſtioſcd̓a.
Ecundo circahanc diſtinctionem decimi
nonam queriter an friterna correcuo ſu
de precepto. ¶ Proſolutione queſtioni¬
noto ꝙ frabia correcuo ē caritatiua admonitio de
peccato cauendo. ⁊ affirmatiue reſpondetur ad ti¬
tulum queſtionis. Eccleſiaſt. decimo ſeptimo. vni
cuiqꝫ mandauit deus de proximo ſuoſi elemoſina
corporalis in neceſſitate ſit de p̄cepto a fortiori ſpi¬
ritualis de impedimento peccati ſi non amuncia¬
ueris ei ſanguinem eius de manu tua requiram.
Ezechielis tertio. fucientis culpam habet qui po¬
teſt eorrigere negligit. octuageſima ſexta diſtiactio
ne. Culpam. ſed error correctio fratera eſt prece¬
ptum affirmatiuum obligans pro loco ⁊ tempore
hoc eſt certitudine morali mihi conſtat hic eſt corri
gibilis a me et nunc eſt optimim tempus nec ſunt
alii ad quos magis correctio ſpectat qͥ tudicio pru
dentum cum corrigent ſi iudicem ꝙ cum exaſpera
bo et ad iram prouocabo tacendum eſt vel nunc eſt
ineptus correctioni vel iratus vel tudicatus abſor
ptus triſticia non eſt procedeuduꝫ quare Eliapheꝫ
.themanites baldach ſintes et ſopber nac machites
ſeptem diebus et ſeptem nocuibus cum iob ſede¬
rūt anteqͣꝫ ſecū diſputare ori ſūt tob ſcd̓o purātes
mocurꝙꝫ morbo lboreuerin: ſed ybinegat ciora eum ebſorpum trinicia ci tra. Quofiſtat ſortem
