---
page: 123vb
pdf_page: 256
sortable_pagination_id: "123_004"
---
Folio. cxxii.
de illo qui audit alium falſum iurare ſi peceatuꝫ ſit
parum occultuꝫ puta fama publica non eſt contra
hunc ſed pauci ſciunt poſſum procedere ſecundum
doctrinam euangelicam primo vnum teſtem addu
cendo eorum qui ſciuut poſtea alium. Sed contra
dicis ſoſeph Geneſis trigeſimo ſeptimo. accuſauit
fratres ſuper crimine peſſimo ⁊ tamen non loqui¬
tur ſcriptura de correctione ſecreta. Inſuper bea¬
tus auguſtinus dicit in regula qui non corrigitur ꝑ
ſecretam admonitionem fratris denuciandus eſt
p̄lato nontanqͣꝫ publice perſone. Reſpondetur for
te ſoſeph admonuerat eos in ſecreto etiam iuuen¬
tus reddidit eum in hoc incircunſpectuꝫ non valet
dicere accuſauit ⁊ non denunciauit in accuſatione
ſi probationem non inducat punitur pena talicuis.
ſecus eſt in denunciatione de beato auguſtino po¬
teſt dici intelligit dummodo peccatum eſt partim
bus leuibus aliqui ſolent aliqua parua errata con¬
fiteri publice in capitulo que uon lacerant famam.
pro gloria. vt virgilius primo eneydos. Sum ptus
eneas raptos que ex hoſte penates. Claſſe veho
metum ſuma ſuper ethera notus. Iiuerdum capi¬
qui tiuterdum eſt inter paucos: interdum inter plu¬
res ſecundum ꝙ plures habēt iudicium actuale vl̓
habituale de aliquo et in vtranqꝫ partem capitur in
malam. quarto eneydos. Fama malum quo nō eſt
aliud velotius vllum. Mobilitate viget vires acqͥ¬
rit eundo. ⁊ que ſequūtur. Dicitur ꝙ eſt grande pec
catum. quod patet: eſt frenum retrahendi homineꝫ
ceps ruit magnam iniuriam fratri facit. Inſuper
fama preſtat opibus. Ec cleſiaſt. quadrageſimo pri
mo. curam habe de bono nomine hoc enim perma
net magis qͣꝫ mille theſauri magni ⁊ precioſi. vide
hoc in lenonibus et abiectis mulieribus: imoſicut
dicunt cum habetur aliqua mala opinio uiter ali¬
quam mulierem cum aliquo eſt pcriculum perden¬
xaaſciſmata et reddit detrahentem inuiſum et cō¬
tempuibilem: propterea patres ordinarunt lectio¬
nes ſalutares in menſane homines ſiniſtre loquan
tur et religioſi: propterea ſedent ſuper vnam partē
⁊ non ex oppoſito ſolent noſtrates dicere ſi aufera¬
tur portio a monito mekoſenſi ſilebit. ſilentium in
clauſtro ſilentium poſt cōpletorium hine beati au¬
guſtini carmina in luce prodierunt. Quiſquis amar
dictis abſentum rodere vitum. Hanc menſam ve¬
titam nouerit eſſe ſibi. Quare quodam magnopre¬
lato detrahēti aliis dixit vel abiret vel carmina de
leret. vniꝰ bonus religioſus incipiens ſtudere cum
vent ad dixi cuſtodiam linguam meumm oluitpro
cedere vlterius dixit ſatis ſe habere de hac vna le¬
ctione. et cum quidā iuſſerat cuidam prudenti phi
loſopho adire macellum : oprimas cames etpeſ¬
rij
