---
page: 57vb
pdf_page: 124
---
Diſtinctionis duodecime queſtio pͥma.
ꝙ ſe calor formam aque corrumperet prio totale diorum ſpeculi concaui vt experientia et perſoecti¬
frigus corrumper et forma aque non poteſt diu cō¬ ua demonſtrat non iuuat aſſerere id a celo emerge¬
ſeruari ſuie frigore/ ſic bene apparet ꝙ calor formā re. Tum primo celum forte non eſt hoc igne perfe¬
aque corrumpit: ſed quia ad corruptionem vnius ctius. Tum ſecundo ſi celum eſſet corruptum con
ſeruatis radiis et caloreidem contingeret vel po¬
re quam formam ſubſtantialem poteſt ille calor ſe¬ nantur radii producti a deo. Tum tertio argumen
tum aucarum vincit currere ad cauſam perfectio¬
rem ſcilicet deum/ nec opereprecium eſt quanlibet
obſtat illud ꝙ ille calor eſt forma ſubſtātiali imper¬ cauſam equiuocam perfectionem effectus tranſ¬
gredi ſufficit hoc de totali cauſa in qua ſemper in¬
cluditur prima cauſa. Forte negas producuonem
aucarum ſicut eneas ſiluius in libello de ſitu euro¬
tur niſi dicatur ꝙ deus concurrat: cauſalitas celi pe dicit: cum erat in Scotia de iſto queritans/ me¬
ridionales ſcoti miraculum aſcripſerunt partibus
bet viuente eſt imperfectius/ et ſic dicam in propo¬ borealibus orchades verſus/ et ſic ipſo ſollicitiua
miraculum perſequente eminus aufugit volens ſi¬
lud vulgatum eſſe cōmenticium/ hoc non impedit
propoſitum. patet de muribus in pellibus in litto¬
re maris productis vbi mures non erant a princi¬
pio vel de ſtrabonibus: ſed res aucarum eſt tante
certitudinis ſicut ꝙ pariſius eſt in francia. Simili¬
forma corrumpitur vt conſtat. Sed illam rationeꝫ ter argumentum duci poteſt an producitur ignis ꝑ
pondero ꝙ calor ſeparatus non poteſt producere confricationem ſilicis et calibis. Perdifficile eſt
formam ſubſtantialem ignis: quia per idem humi¬ perſuadere accidens producuonem ſubſtantie arti
ditas ſeparata corrumpet ſubſtantiam et ſubſtan¬ gere contra ſecundum modiu/ licet illius ratio re
probari poſſit calor ſeparatus magnus (vt appa¬
ratione aque. Nec valet dicere/ producet talem for ret) vnum gradum frigoris parue aque corrumpe
mam qualem habuit compoſitum ante quod infor repoteſt/ et ſic gradatim totale frigus illius aque
meut et in virtincillius formam ſubſtantialem ꝓ¬ cuellere poteſt et calorem intenſum introducere ex
ducet: quia illa forma non eſt nichil: ergo facit ad ex conſequenti naturaliter forma aque corrumpe¬
introductionem forme ſubſtantialis: huic dices hu tur\:et ſie vel ſtabit materia ſine forma ſubſtantiani
miditas aqueaa que formam producet. Irem po¬ vel calor ſine forma ſubſtantiali formāignis produ
no ꝙ illa caliditas ſemper erat ſeparata/ tunc non cet: hec ratio non vincit aduerſarius poteſt ſe opoo
potes dicere quid producet. Sut aliqua nobis nere negando ꝙ calor ſeparatus ctiaꝫ infiuitus po¬
ambigua quando ignis a producit ignem bnoneſt teſt corrumpere vnum gradum frigoris ipſiꝰ aque
explorarum an forma ſubſtantialis a producat for¬ propter reſiſtentiam forme ſubſtantialis aquerer¬
mam ſubſtantialem bet caliditas nullo pacto con¬ perientiam non accipis a ſacramento euchariſtie
currit ad prodectionem forme ſubſtantialis b. Et cum miraculoſehic multa fiunt/ etiam ſllo dato nes
rurſus eſt obſcurum anforma ſuſtantialis a effecti gabitur ꝙ poteſt producere calorem. Tertio et ra¬
ue concurrit ad productionem caloris in b: nōnulli tionabilius dicere poſſit materiam ſic ſtare cuꝫ ſua
exiſtimont accidens effectiue concurrere ad produ forma ſubſtantiali nec corrumpi poteſt ab vllo acci
ctionem ſubſtantie/ ſed hoc eſt tanqͣꝫ inſtrumentum dente niſi applicetur alia ſubſtantis corruptiua: ali¬
ſubſtamic et in virtute alterius: ſed ſubſtantis corru ud eſt non exploratum in forma ſubſtantialis con¬
pta. penter cuius virtute accidens concurrit/ vel ſi currit ad productionem accidentis extra ſe/ ſed vi
eſſet calor a deo productus que nulli ſubiecto vnqͣꝫ detur michi ꝙ ſic forma ſubſtantialis aque corrum
adheſit apparet ꝙ ille calor idem faceret cum calo pit calorem eius ſenſim et poſtea inducit frigus ſe
re agentis principalis corrupti. alli rati ſūt nullum ſola: ergo rationabilius eſt ꝙ concurrit ad produ¬
accidens efficientiam aliquam reſpectu ſubſtantie ctionem frigoris. ſed illud ſolum probat ꝙ formo
generande vſurpare / ita ꝙ calor a ignis dicerēt pro aque producit frigus intra ſe ſine inſtrumento ex¬
ducit calorem in bpaſſum quo calefacto forma ſub tra ſe non poteſt. patet de forma aque calefacte nō
ſtantialis aproducit formam ſubſtantialem/ mouē frigefacit b paſſum applicatum et cauſe eſt: quia ca
turin cauſis equiuocis cauſa debet eſſe effectu pre ret frigore cius inſtrumento/ ſed illud dicis non cō
ſtantior/ ſed hec ratio non vincit: patet de noticia in cludit cum non frigefaciat paſſum impoſitum in a¬
muitius producta partialiter ab albedine que elbe¬ quam: ergo intra ſe ſine frigore nichil facit. Dicis
dinis perfectionci exuperat pariforma quādo ge licet digitus ponatur inter partes aque tamen non
nerantur auce ex radiis ſolaribus in arboribus vt eſt intrinſecus aque ſicut dus partes et eius acci¬
ſit apud ſeptentrionales ſcotos et occiduos celum dentia: quicquid ſit certū eſt aquā producere frigꝰ
eſt imperfec tius his animantibus. Idem patet de intra ſe ſine frigore. intēſiꝰ tn̄ cū frigore: et forma
igne productos calore genito vniro in concurſu ra¬ aque et frſpus actuue frigefadunt extraſe vt appa
