---
page: 124rb
pdf_page: 257
sortable_pagination_id: "124_002"
---
Diſtinctionis vige ſime queſtio prima.
ſimas emere qui attulitlinguam ſi bons eſt lingus bus non conſiſtit in indiuiſibilited ē quedem htit
eſt optima caro: ſi mala peſſima. Propterealigur. dointra quam ſi quis manet contractus eſt licitus
gus apud lacedemonios ſtatuit vt nullus adoleſe ſi eſt latitudo emēde ad offēſam ⁊ in foro humano
cens in publico ꝯſenſu loqueretur niſi rogatus. Et ⁊ diuino: verbi canſa ſortes eruit vnuꝫ oculuꝫ pla¬
tonis poteſt ficri emēda ſorti anferēdo lucruꝫ pura
tum a platone ⁊ addendo dino ſortis reducēdo ad
equalitatē aliqui ſapictes dicum platonē dore opor
tere cētū ſorti/ aliqui nonaginta quinꝙꝫ/ aliqui quin
qꝫ ſupra cētū totum iſtud reputatur lotitudo emen
de. ſic eſt de penitētiis iniunctis pro peccatis coraꝫ
deo non eſt veriſimile ꝙ deus reputit talē penam
preciſum debere daria ſuperbie ⁊ nullam penttus
minorē debere fufficere tunc raro vel nimqͣꝫ poteſt
prudentiſſimus confeſſorpenitētiaꝫ conuenientem
imungere ſꝑ habundabit vel deficiet pro a ſuꝑbia ē
latitudo dicere pſalterium ⁊ bis ſeptē pſalmos vel
ter ita ꝙ ſi vnus dicatbis ſeptē pſalmos cuꝫ pſel¬
terio ſatiſfacit toti pene debite ſicut alter quiter di
cit ſeptem pſalmos cum pſalteriopro ſuniti ſuper
bia non tam̄ tantuꝫ ineretur quando eſt impoſitio
pn̄te in hac latitudine tunc clauis non errat quādo
cendo. ſed hic nota corroſor fame qui eſt dicatulus. extra eam clauis errat. ¶ Hoc prenotato pono cō
lacerans famam huius ⁊ illius ſua in abſentia per¬ cluſiones. Primo eſt: adimplēs pn̄iam iniunctam
claue non errante etiam in peccato eſt abſolutus :
pena ſic ꝙ penaꝫ pctō debitā nec in purgatorio nec
in inferno patictur. ¶ Secunda concluſio non ſem
per adimplens totaꝫ pn̄iiam iniunctaꝫ a ſacerdote
eſt liberatus apena ſꝫ oportet eum illaꝫ pati in pur
gatorio vel in inferno ſi ſic diſcedat debitor illius
pene. ¶ Tertia concluſio\:non adimplens temere
penaꝫ acceptam ⁊ iniuuctam peccat. Prima con¬
cluſio ptꝫ: offenſa reducitur ad equalitate̓ per emē
dam ſufficiētē ⁊ iniuſticia ad iuſticiam reducitur ꝙ
ſatiſfactio ſufficit in mortali ſupra probatum eſt.
Secunda concluſiopatꝫ: quia da oppoſitum eſſet
in poteſtate temerarii ſacerdotis abſoluere totam
penam reſpondētē pctīs neronis per orationē do¬
minicun imo per aſperſionē aque benedicte vel ꝑ
tactum digiti imo ſi poteſt tollerc ad libitum eius
partem pene debite poteſt totam penam ⁊ ſic dice¬
ret abſoluo te a pena totaliter ⁊ a culpa. Inſuper
non alias dicimus in ꝯmuni modo claue non errī
te cuꝫ p̄ſbiter eſt arbiter inter deum ⁊ pctōrē opor¬
tet ꝙ pn̄s iniuncta flat de conſenſu partium ⁊ po¬
tem redigone cum alus predicem reprobus effici¬ tiſſimum partis principalis ſcilꝫ dei non requiri¬
tur conſenſus peccatoris ſumcit ꝙ conſentire de¬
beret. Item tunc canones incaſſum impoſuiſſent
pn̄ias. Amplius gregorius: et recitatur de penite.
diſtin. ſexta. falſas penitētias dicimus que non ſe¬
temnatur ⁊ eſt auctoritas canoniſata. iij. queſtione. cundum auctoritatem ſanctorum patrum pro qua¬
liiote criminis imponuntur. patet de peni. diſtinct.
quinti. ca. flans. Tertia concluſiopꝫ: talis non pa¬
ret ſentētie iuſte late ⁊ contrauenit ſuo promiſſo.
### Contra ſecundam concluſionem argumemor:
chriſtus dimiſit peccata ſine aliqua pn̄ia. iobannis
octauo de muliere deprehenſa in adulterio: vade et
iam amplius noli peccare. ſimile patetiohānis. v.
de ſanato. inſuper math.xvj. Quodcunqꝫ ligaue¬
iuſti precum emptione venditione ⁊ alus contracus ris ſuper tertm. et reliqua. et lobamis vigelimo.
