---
page: 124va
pdf_page: 258
sortable_pagination_id: "124_003"
---
Diſtinctionis vigeſie queſtio prima.
quoꝝ remiſeritis pcrā. Ad primū nouit quātitates tus ſtare ad arbitrium iudicis vel arbitri prudētis
cōtritionū ⁊ forte fuit cōtritio ſic intenſa ꝙ ſufficie lꝫ minus iuſto offerat videt̉ deobligat̉ deꝰ eſt quo
bet. Scd̓o erat ſummꝰ diſpēſator: quo in nulloſo cunqꝫ homine tractabilior ⁊ clemētior: ergo iſte ta¬
rolꝫ diſpenſare cum eſt inobligabilis tuctoritates lis citra latitudinē ſoluēs crit liberatꝰ. Ad primuꝫ
intelligunt̉ claue nō errante. Alii indocti exſtimāt
ex illa auctoritate poſſe cōcludi ꝙ romanus ponti¬
fex poteſt om̄ia ſiue phas ſiue nephas ⁊ omira ad torio. Secūdū argumētū aliquid coloris habet ꝙ
untū dirigere qu̓ hereticū eſt nulla eſt lex humana
pōtificia vel imꝑatoria niſi lege diuine cōformis a rum pro ſacerdote noloillud admittere ſtat ꝙ ad¬
qua robur ⁊ſtabilimentūhꝫ ſolutio eſt ſub allis ver
bis ⁊ eſt eadē ſn̄ia xp̄us vſus eſt ꝟbo ꝯiunctiui mōi
ligaueris ſolueris remiſeritis petro ⁊ omnibꝰ allis
adiſinuādū debet eſſe cōiūctio legis humane ⁊ cō¬
ſummatio ẜm inchoationē legis diuiue. ita ꝙ deus
dimittit culpā ⁊ ſacerdos vi clauiū partē pene debi
te remittit. iohīnis. xi. dixit dn̄s. lazare veni foras
qͥ erat adhuc inuolutus ſindone diſcipuli manus et
pedes ſoluerūt vbi on̄s non prius reſuſcitat lazarū
hoc dimituit culpā ⁊ dat gratiā ſacerdotes abſoluc̄
do de culpa nichil diminuūt ſicut magiſter dicit. c.
v. xviij. diſtinc. expreſſe ſacerdos euangelicus de¬
clarat ſoluendos vel non ſoluendos ſicut olī lega¬
lis in illis qͥ cōtaminati erant lepra que pctm̄ ſignet
ad hoc introducts beatū hieronimū in lr̄a expone¬
tem hunc paſſum. mathei. xvj. Tibi daboclaues re
gni celorū. hunc locū dicit iheronimꝰ qͥdē nō intel¬
ligentes aliqui ſumūt de ſupercilio pheriſcorū vt
dānare īnoxios vel ſoluere ſe putent noxios cum
apud ocū non ſententia ſacerdotū: ſꝫ reoꝝ vita que
ritur in leuitico ſe ondere ſacerdotibus iubemur le
proſi quos illi non faciunt leproſos ſꝫ diſcernunt qͥ
mūdi vel īmūdi ſunt. pſiia ſacramentū tollit de cul
pa ad ſenſum habent ꝙ cum deteſtatione pctōrum
requiritur ꝙ homo pro loco ⁊ tempore intendit adi
re clauigerum doctor ſeraphicꝰ. d. xviij. dicit hūc
modū in ſuperficie habere fantaſiā ⁊ alij plurimi il
lius etatis ⁊ eorum ſchole ſꝫ nec eorū rationes hoc
eſtendunt nec michiplacent in eorū modo arginnē
tatur btūs bōcuentura ꝑ baptiſmū ⁊ dicoid̓ eſſe in
adulto baptiſmus non tollit culpā mortalē uite ba
ptiſma cōmiſſum: ſꝫ ſolum contritio argumentatur
vlterius de atritione ſꝫ de hoc non reſpōdeo facue
eſt cū in hoc impugnare ⁊ ſupra terigimꝰ. Ex iſtis
ſequuntur aliqua. primū eſt aliquis tenetur imple¬
re maiorem penitentiā qͣꝫ culpa demereat. pꝫ inter¬
dū (licet raro) poteſt imponi maior penitētia qͣꝫ ſuf¬
ficiat ⁊ talio ſuſcipit. ſecundopatet ꝙ alicui imponi
tur aliqui penitentia ⁊ tn̄ morie̓s ante finē pn̓ie ſtati
tuolabit. patet completa penitentia ſufficiēte. Ter
tio patet ſi aliquis parum diſtat alatitudine penitē
tie in deficiendo non ſeriſfacit. ſecus eſt ī latitudine
deficiendo a medio mathematico illius medii: ſed
pone iliquē laborātem in extremis talis nō poteſt
odimplere penitentiā ſufficientē nemo obligat̉ ad
impoſſibile. Inſuper ſortes eſt cōtentus capere ꝓ
pctis ſuis ſufficientē penā ẜm canones vel arbitra
riam nō tenel̓ ſcire canones nec cognoſcere que eſt
lautudo ſufficiens videtur ꝙ ſit deobligatus ⁊ po¬
reſt dari analogia ſi ſortes platonē offenderit cōteu ne currat cōtra ſpiritū cōſtat ꝙ vnus quo aſ hunc
