---
page: 58ra
pdf_page: 125
---
Diſtinctionis duodecime. queſtio pͥma.
ret non apparet ꝙ forma aque concurrit cum ca¬ lis nō diſtinguitur a mobili. Poteſt diciforma ſub
lore eius ad calefaciendos piſces vel carnes ſolus ſtantialis calibis et lapidis actiue concurrunt ad
calor in aqua piſces vel caries coquit et crudita¬ productionem illius ignis ſed ad debitam applica
tem expellit ab eiſdem: forma ſubſtantialis eſt prin tionem illarum cauſarum ad producendum igneꝫ
cipium motus conuenienus forma aque frigefa¬ requiritur confricatio\:alique cauſe immediate pro
dit modo idem inqͣꝫtum idem ſemper natum eſt fa ducuntignem alique mediate ignis imbibitus ī po
cereidem: ergo non calefacit. Si dicas cum alio
inſtrumento frigefacit ſicut charitas iifuſs inclīat
in contraria: ſi abbas precipiat ſorti illuminare can ous auce calida ad generationem aucarum ideꝫ fit
delam et precipiatplatoni cum īpedire/ ad illa am¬ paſſim in cairo babſlonis in caminis vel ſub fimo h
bo inclinant charitas ſi ad viium actum meritoriū
inclinat ad omuem et quilibet illorum bene facit et
poteſt facile dari materia benefaciendi iſtud nō va
let ſed latum eſt diſcrimen vt alibi tangitur: ſed hic
ſufficit ꝙ hoc non inconuenit quando cauſe natu¬ talis uoticie intuiuue que de albedine habetur. di¬
ralis requirit cauſam liberam ad coagendum: lo¬ cis tamen anima intellectiua concurrit et ſic tota¬
quor de libertate cauſe ſecunde et vbi eſt pura natu
ralis actio in cauſio ſccundis. Item quare corrum
pit forma oque calorem ſi erat eius inſtrumentum
cum quo cōcurrebat. quo ſit aquacitius caleſiet ab
igne qͣꝫ a calore ita vchementi ſicut calor ignis cuꝫ
in vnoſunt geminate cauſe et ſicut ſubſtantia agit
ad productionem accidentis ſic dicere potes acci¬
densad productionem et ad corruptionem ſubſtā
tie concurrere cum ſubſtantia accidente ſit perfe¬
ctior: imperfectius citius nomen inſtrumenti vſur
pat qͣꝫ ſubſtantia ſed vuum ſine reliquo agere pōt
quod dixi formam aque producere frigus ſine in¬
ſtrumento a pleriſqꝫ negaretur. aliquibus dicenti
bus vt burlco id cuctire abaere et medio circun¬
ſtante aliis frigiditatem virtualem in aqua ponenti
bus ſed horum nertruꝫ eſt rationabile virtualis ca
lor piperis nou eſt calor nec accidens ſed eſt piper
poſſe calorem producere ſicu dicimus ſole̓ ct̓ vit¬
tualiter calidum/ ſic forms aque ē virtualiter frigi¬
da id eſt frigus potens producere ſuapte natura.
Om̄ibus ponderatis veriſimile ē ꝙ accidens ad ge
nerationem ſubſtantie et corruptionem immedia¬
te ꝯcurrit ſicut ſubſtātia ad ꝓductionē ⁊ corruptio
nem accidentis et calorſeparatus poteſt concurre
re cum deo ad corriptionem forme ſubſtautialis a
que et ad introductionem forme ignis. ſed quia hu
miditas conuenit aeriet aque concurrit ad corru¬
ptionem ſiccitatis cui opponitur et quis prius reſ¬
picit acrem cum ei primo conueniat inclinatur ad
productionem forme ceris magis qͣꝫ ad produ¬
ctionem forme aque: ſed ad vtriuſqꝫ formam pro¬
ducendam concurrere poteſt ꝙ ſi ponas aliquod
accidens actiunꝫ equaliter reſpicere duas formas
ſubſtantales ſuperfluum peris: ſed illo admiſſoin
ſequitur concurſum cauſe ſuperioris. Dicis quan¬
do ex confricatiōe calibis et ſilicis geueratur ignis
niotus localis generat ignem et ſic accidens pro¬
ducit ſubſtantiam. Preterea ſi cauſa equiuoca uon
ſuperemineat ſuo effectui tūc datur tibi occaſio te
nendi ꝙ aſinus vel muſca concurrere poteſt ad ꝓ¬
ductionē leonis vel hoīs ⁊ ſic non ꝯcludemꝰ nobili
tatē pͥme cāe ab nobilitatē effectꝰ. Ad primū d̓r nō
ſemuitur ꝙ accidens hoc facit. Fore nomoloca: mixao et alid partes aque ſeparabuntur et ſciuga¬
