---
page: 58rb
pdf_page: 125
---
Folio. lvij.
ris ferri igniti ignem producit gallina non attin¬
git formam ſubſtantialem aucarum ſed conſeruat
eſt a virtute in ouo et a prima cauſa. Ad ſecundum
nego conſequentiam nulla eſt apparentia ꝙ miuſca
homurem producat in hiis que diximꝰ eſt calor ma
ior qͣꝫ ad oppoſitum albedo eſt cauſa efficiens par¬
lis cauſa equiuoca creata eſt perfectior licet non q̄¬
libet partialis. Ex illohabeo propoſitum ꝙ ſuffi¬
cit totalem cauſam equiuocaꝫ preſtare ſuo effectuſ
et mea non refert ſiue ſit creata ſiue increnta. gratꝭ
dicis hoc requiri de totali cauſa creata ctiam ī pro
ductione ranarum in media regione acris et de au
cis de quibus loquiſumus et de allecibus qͥ pro¬
ducuntur in acre ſicut prope glegornum intellexi.
Sedibi potes forte dicere leuabantur de mari per
aliquam qualitatem occultam: hoc pater de muri¬
bus genitis in naui interpelles in mari de vermi¬
bus et albertus (ſi credere dignum eſt) dicit boueꝫ
cccidiſſe de acre/ ī iſtis conſtat ꝙ eſt generatio equi
uoca ſol et influentie celeſtes ad productionē taliū
concurrunt et da totalem cauſā perfectiorē equocā
hus effectibus celum non eſt aitimatum licet intel¬
ligentie vel angeli coaſſiſtant etiam non ſemper no
bilior cauſa producit nobiliorē effectum homo nul
lam ſubſtantiam poteſt producere quando appli¬
catlignum igni ignis eteius calor producunt ignē
et nonhomo et tamen aſinus producit aſinum. ſi¬
militer angelus nullam ſubſtantiam producit pri¬
ma cauſa uobiliſſimos effectus producit hoc par¬
tim fide partim rauone dinoſcimꝰ. ¶ Sed de mix
tione alicuius ſubſtantie cum ſpeciebus vini loquē
dum eſt vel mixtum eſt alterius ſpeciei in ſubſtan¬
tis et qualitate vel ciuſdem ſi primū vt quando ad
miſceuum aqua cum illis ſpeciebus aut aqua eſt ma
ioris actiuitatis equalis vel minoris. ſi primū cor¬
runpuntur ille ſpecies vini/ puta rubedo a deo et
ab aqua et eius accidentibus et hoc ponendo qͣꝫti¬
tatem eſſe ſubiectum illarum qualitatum et ex con
ſequenti deus aninchillat qͣꝫtitatem ſialios modos
inſecteris deus illas qualitates ſe ſolo aunichillet
ad preſentiam aque ſicut aqua fuiſſet cum vino et
quia tedioſum foret declarare modum dicendi ad
quamlibetopinionem ſufficit dicere ad vnam ſi ſpe
cies ſuperemineant in actionem concurrūt cū deo
ad corruptionem aque et ad productionem vini.
Si equalis actiuitas et reſiſtentia erit actio et re¬
paſſio quoad vnum habuerit dominium interim ta
men quia in nullo membrorum iſta fient ſubito erit
kij
