---
page: 125ra
pdf_page: 259
sortable_pagination_id: "125_001"
---
nō domatur caroplatonis quo ad aliū effectu icꝫ
de diminutione pene rn̄dentis culpe diſtingr̄ vel il¬
le nō poteſt ſatiſfacere īpropria qꝛ debilis vel ſtani
moriturus et ſic vnus pro alioſatiſfacere poteſt et
ſi non habeatur cōfeſſor eſt ſua voluntas p̄ſumpta
nec ꝙ voluerit mittere ad purgatoriū nec ebligare
ad difficilimū. Etiā ſi aliquis delicatꝰ neſciens bn̄
iciimare vult facere aliquod eqͥualēs deo qd̓ eſt tā¬
tum remediū cōtra peccatū ſicur aliud videl̓ ſuffi¬
cere facere iciunare per aliū. Ex iſto pꝫ ꝓdeſt mo¬
rienti querere aliquē amicoꝝ fideleꝫ vel plures ad
implendam penitētiam quā ſacerdos pōt iniunge
re laboranti quā ſi non expleant in hoc uiūdo mo¬
riens in purgatorio torquebit̉ ſꝫ vnꝰ nō poteſt per
cundē actum ſatiſfacere pro ſe ⁊ alio ſicut nec ſatiſ
facereieiun o eccl̓ie ⁊ penitentie iniūcte ſimul vt di
ximus ſuperius de elemoſia data illi qui eſt in ex¬
trema neceſſitate. ¶ Dubitat̉ an penuentia facta in
extremis valeat. ¶ Reſpondetur licet raro valeat
vel ſit periculoſa nō īplicat de lege imo bene ſtat ꝙ
valeat. qd̓ pꝫ. male habituatꝰ difficulier euellitura
ſuo molo habitu vel qn̄ eſt ī periculo cadēdi de pin
naculo vel in mare homo cōuertit ſe totaliter ad ſi
bi ſuccurrendum ex inclinarione nature ꝙ egerrīe
ſe conuertit in deteſtationē ſui peccati ſi dormiens
vel non aduertes vel in actu pctī occidat̉ Iā lignū
vbi ceciderit ſiue ad aquilonē ſiue ad auſirū ibiiace
bit. Propterca de toli ferotuia pnia timendum eſt
ne dicatur pn̄ia troiancꝝ ſera ſꝫ qꝛ voluntas eſt li¬
bera poteſt homo deteſtari ſua petā in ꝙͣtolibet tē¬
pore qͣꝫtūcunqꝫ puſillo.
### Diſtinctionis vigeſime queſtio ſecunda.
Veritur circa hanc vigeſimā diſtinctionē
ſcd̓o an valeāt īdulgētic Notebis īdulgē̄tia
cōiter capitur vt tantū valet ſicur delicate
Nora.
imēdere ẜm illud maronis indulge hoſpitio cau¬
ſaſqꝫ inccre morandit ẜm illud quītiliani mollis ll¬
la educatio quā indulgentiā vocamꝰ neruos cm̄co
⁊ meitis ⁊ corporis frangit ⁊ caiho indulgere gu¬
le noli ⁊ īdulge geio. Quocirca valla theologos ī
hoc barbaros appellat. ¶ Sed cōtri hoc argumē
tor aliqd̓ incōſuctūī dicbꝰ meiorū fit ſolitū ⁊ barba
rū ꝑ hominū vſum ſit cultū ẜm illud boratianū. nā
pencs arbitriū ſtat vis ⁊ norma loquēdi multa re¬
naſcūtur ⁊cͣ. ſꝫ hic terminꝰ eſt in vſul ſigͣtione qua
vtimur ⁊ ī diebꝰ valle cū ab eo pauci lapſi fuerit an
nidiceret laurentius cōſuetudo berbaroꝝ finoneꝫ
cultū ībarbarū nō murat nec contraſꝫ oratoꝝ ſicut
nebulonū vſus nō īterpretat̉ leges humanas ſꝫ ꝓ¬
boꝝ. replica eſſet de beatohicronimo ⁊ ambroſio qͥ
vſi ſut termio prope hāc ſigͣtionē ⁊ vocamꝰ prin¬
cipes benignos ⁊ faciles indulgētiſſimos pͥncipes
quicquid ſit nō eſt modꝰ theologi ī termīs phale¬
ratꝭ certare ī hoc imitemur pr̄es noīa ſignificāt ad
placitū vtentiū difficile eſt modū īdulgentiaꝝ fun
lare auctētice in ſcriptura ſacra in ſignū cuiꝰ tres
