---
page: 125va
pdf_page: 260
sortable_pagination_id: "125_003"
---
Diſtinctionis vigeſime queſtio ſcd̓a.
ad hoc ꝙ ſu ſacerdos vel ſufficit iuriſdictio ꝙ ſit indulgentiarū ſicut veniens ab hadingtoni ſꝫ ineq̄
pepa nō ſacerdos incertum eſt rationabilis cauſa q̄
tangit bonorē dei vt ad impugnandos hoſtes fidei
vel pro aliqua alia pia cauſa placet aliquibus ꝙ po
teſt ſine cauſa realiter dare indulgētias licet peccet
ſicut rex conferens de theſauro pluſqͣꝫ par ſit male
agit ſꝫ accipiens eſt verus dn̄s ſꝫ illud nō admine¬
tur a multis dicent eſt ſolū diſpenſator ẜm volun¬
tatē dn̄i ſuperioris ẜm illud pͥme corinthioꝝ. iiij. ſic
nos exiſtimet homo vt miniſtros xp̄i ⁊ diſpenſato¬
res miniſterioꝝ ſꝫ ſicut in pſia eſt qued̓ latitudo in
qua preſbiter iniungens bn̄ facit ⁊ pctōri ſufficit ſic
et in propoſito quedā latitudo ſic ꝙ pontifex inter
dū dat pro cauſa equalimaiorē īdulgētiā interdum
minore nec ſit tibi cure manēdo in latitudine en det
rationabiliter ſupponas pōtificē te diſcretiorē ſuf¬
ficu tibi capere indulgentias. Scd̓a cōcluſio patet
valent ad eliquid ẜm primā cōcluſionē ⁊ nō ad aug
mentū gratie vel gneniſi ex parte obiectinon vide
tur ad quid aliud. Itē ponitur cōiter in iſtis venuis
relaxamꝰ de pn̄ia iniuncta tertiā partē. Tertia cō¬
cluſio patet dantur cōditionaliter ſꝫ verba explicāt
conditionē dātis nō extante cōditione non tenent.
interdū datur indulgentia ſub hac forma oībꝰ con¬
tritis ⁊ cofeſſis tūc vtrunqꝫ requirit ⁊ ſolutio. cape
ẜm ꝙ continetur in forma. interdū dicit̉ oībꝰ cōtri¬
tis ⁊ cōfeſtis ad tres vel q̄tuor dies futuros nōnūqͣꝫ
dicitur oībus porrigētibꝰ manus adiutrices ſemꝑ
p̄requiritur contritio ad deletionē mortalis enteqͣꝫ
indulgentia penā auferat ſed poteſt dare cōtritis ⁊
nō cōfeſſis vt opinor dūmō intēdāt ſe cōfueri pro
loco ⁊ tepore imo exiſtēubus in mortali ſic ſcꝫ ꝙ qn̄
erit contritus vtlet indulgētis ⁊ nō alias ſꝫ an̄ con¬
tritionē nō habet indulgētia effectū ſuum qn̄ idul¬
gentie ſunt tp̄ales. putaper tres dies vel octo vide
tur ꝙ ille qͥ lucratur eas ſemel uon pōtpluries eas
lucrari dentur plures dies vt qͥ non poteſt venire
in vno die ſaltē veniat aliquoilloꝝ dieꝝ qn̄ ſunt per
hennes dātur quolibet die. pꝫ quō alias ſunt ꝑhen¬
nes ſi nō liceret multis tēporibus eas habere/ ſed
non ſufficiūt hore ⁊ horaꝝ minuta qꝛ ſi ſic egrediēs
⁊ ingrodiēa millies in eodē die lucraret̉ īdulgē̓tias
imo videtur ꝙ homocuiꝰ vna medietas eſt in ho¬
ſtio ⁊ alia extra hoſtiū per declinationē capitis īec¬
cleſiā lucratur indulgentias cū iam maior pars cor
poris eſt in eccleſia ⁊ ita per motū digiti egredietur
⁊ ingredieturilla ſunt abſurda nec videtur intentio
legiſlaroris. ¶ Ex hus ſequunt̉ alique propoſitio¬
nes. ¶ Prima eſt volens lucran īdulgentias ⁊ nō
dans ſicut cōunetur in bullanō lucrat̉ indulgē̓tias
cōdicio nō exiſtit nec tn̄ cōſeques eſt ꝙ actus exte¬
nor aliquid boni ſuperaddit actui interiori. pꝫ. iſti
duo equaliter merentur de premio eſſentiali ſi actꝰ
interiores ſunt equeles prout nūc ſuꝑponit̉ de di¬
minutione pene meliua ertilli qui facu actū exte¬
rioreꝫ nō negamus quin actꝰ exterior facit aliquid
ad premū accidētale vl̓ ad acceleratonē premii eſ
ſenualis qꝛ abbreuiat peni. ¶ Scd̓a propoſitio ve
uens romā exviterbioin amotubdco tm̄ cōſedur
