---
page: 126rb
pdf_page: 261
sortable_pagination_id: "126_002"
---
Aiſtinctio. vigeſime queſtio ſcua.
eccleſie ſic de pena debita culpe. ſimile babetur .ij. do telē ſummā ſic poteſt alius tertius ⁊ quertus et
ſic omnes liberabuntur. cōſequētia eſt nulla quero
an omnes britāni hoc anno adiuerūt ſanctū iacobū
⁊ an galli viciniores vl̓ oēs nauarri. de purgatorio
ī ſe nō ſunt infiniti in illoſoli ſuſcipictes nidē xp̄i ib¬
ſunt infideles ſunt dānati ⁊ inter xp̄ianos multi dā¬
nantur paruuli aliqui diſcedunt ſine baptiſmo: g in
purgatorio ſunt ſolū finiti ſi ors intenderent ſuffre
giis poſſunt purgitoriū attenuare: ſed ſemper di¬
ſcedent alii purgandi ⁊ licet in illis bullis continen
tur ꝙ quis poteſt quēpiā liberare per modū ſuffra
gii hoc eſt mugis qͣꝫ de ſuffraglis ſine indulgentis
intenditur ꝙ vnꝰ faciat ꝓ defuncto hoc qd̓ cōtinet
bulla ⁊ ſic ei ſuffragal̓ nec obſtat illud mathei. xvj.
Quicquid ligaueris ſuper terrā ⁊cͣ. gͦ ſub terra vel
intra terrī nichil poteſt ſuper terrā poteſt determi¬
nare tu ſubintellectū quicquid tuepiſcopus ſuper
terram ligaueris claue non errante ſi determinat
ligaueris vel ſolueris intelligit per terrā an̄qͣꝫ ſun
in inferno vel celo hoc eſt termino finali etiā pecca¬
būt ſuper terrā ⁊ reus inſequitur forū in quo deli¬
quit quouſqꝫ nō pertrāſiuit terminos iliꝰ fori hoc
dixerim propter exn̄tes in termino finali. ¶ Scd̓o
dubitatur an debet peniteno in indulgetiis capere
penitentiā. ¶ Reſpōdeo non peccat aliquis nō ca
piens penitentiam ẜm aliquos ſed addoin caſu po
tiſſimū cū conſenſu ſacerdotis ſꝫtalis cōiter mole
ſe habet. fortaſſe male ſentit de purgatorio vl̓ ſi bū
ſentiat quō eſt ipſe ita delicatus ꝙ nichil penale eſt
paratus capere ſaltē de conſilio ſi ſe exiſtimer fra¬
gilem ad nō implendum. ¶ Reſpondeo ad dubi¬
tationem motā ſecurū eſt capere penitentiā iniuctū
⁊ alius iuſcite agit neſcit qͣꝫdiu eſt puiendus ī pur¬
gatorio ⁊ opus ſatiſfactoriū eſt ita meritoriū ſiciu
non ſatiſtactorium alicui eſt vtilis pſiia in precepto
ꝓpter recidiuū vt quolibet die quo peccat tali pec
cato precipere vt dicat ſeptem pſalmos ⁊ ſi cōtin¬
gat nō dicere in illo die dieat in die ſequēti addt̓do
qͥnqͥes pr̄ nr̄ pſal. rogauit deū ne puniret in im ſua
boc eſt in purgatorio nec in furore ſuo hoc eſt in in¬
ferno. ſꝫ in mīa ſua hoc eſt in hoc mundo inquiens
pſalmo primo dn̄e ne l furore tuo arguas me id eſt
in inferno in quo eſt crudelis pena neqꝫ ī ira tua id
eſt purgatorio eorripias me: ſed miſerere mei dn̄e
ꝓpteres ſatius eſt adimplere pn̄iam in hoc mūdo
### Tertio dubitatur quid eſt hoc dictu damus qua
draginta dies indulgentiarū vel centū amnos. Re
ſpondetur de hoc dubiū eſt ſꝫ certitudo eſt in diſiſ
ctiua nō ꝙ hec pars eſt certa vel illa ꝑs eſt certa qꝛ
ſie erit diſtūctiua euiuſqͥlibet pars eſt falſa ſꝫ firmi¬
ter ſcioſllā totā diſiūctiuā eſſe verā: poteſt dicirela
xamus qͣdraginta dies indulgē̓tiaꝝ id eſt tufercut̉
qͣdraginta dies qͥbꝰ deberes pati in purgatorio ẜm
legem dei cōmunē ẜm aliū modū tontū valent ac ſi
quadriginta dicbus impleuiſſet pn̄iam in hoc mū¬
do. ¶ Sed contra vtrūqꝫ modū eſt difficultas vnꝰ
putitur acerbiꝰ in purgatorio qͣꝫ alius ſicut in infer¬
no ſimiliter pfria vna in hoc mūdo eſt ī pane/ aqua
qui viſtauit talē capellā boc ampo ia cōpoſtelladē. et dlicioaltenꝰ olendidiꝰ oporret iaterẜtari inte¬
