---
page: 126va
pdf_page: 262
sortable_pagination_id: "126_003"
---
Diſtinctionis vigeſime pͥme queſtio pͥma.
tionē pontificis ẜm pn̄ias cōmunes ⁊ ẜm accepta¬ Vs
tionem dei nec in hoc eſt fodienda muior inquiſitio
ſed qꝛ dicitur in bulla de pn̄ia iniuncta relaxamus
videt intētio pontificis ſolum relaxare de illa. Re¬
ſpondeo hoc cōiter nō obſeruatur illa via procedē
dodeberet confeſſor imponere auſteriſſimā pentē
nam in pane ordeaceo ⁊ aqua ẜm magnitudinē an¬
norum ībulla ⁊ indulgentia ꝓ hoc toto ſufficeret ⁊
tunc īpouendo pn̄iam ſalutarē ſed illud videt̉ pͥter
rationem tenendo mēbrum illud dicerem ſic intel¬
ligitur relaxamus de pn̄is iniuncris id eſt qͥ iniūgi
poſſunt. Ex hoc apparet dicit gerſonparū eſt dare
cētū mille anuos indulgēuaꝝ nec pn̄ia ita longa eſt
imponenda ẜm vnū mēbrū homo nō obligat̉ad im
poſſibile nec purgatoriū vt apparetita diu durabit
purgatoriū ſꝫ ratio ſua nō valet concludi ret tenen
dopmū mēbrū de centū annis imo in decrepito de
viginti annis cūhō non eſt ita diu vertſimiliter vi¬
cturus ſufficit nobis capiendo indulgennas dicere
claue nō errāte ſed qn̄ errat dicere vtrobiqꝫ eſt diſ¬
ficile ſꝫ in hec bn̄ dicit cācellarius non videtur tā in
menſa annoꝝ congeries dāda pro talibus cauſis ſi
martir eueſtigio diſcedens euolat ad patriq̄ poteſt
pōtif ex dare pleniſſimā indulgētiā illi qͥ pugnat cō
tra agarenos talis magnā deuononē habet corpus
t oīa ponit pro oci gloria: ſed hic eſt error plebeus
imo popularis ax ud nr̄ates putat qͥcūqꝫ trahit gut
tā ſanguinis de iudeo quicqͥd perperā egit protinꝰ
euolabit. Fortaſſe hoc duxit originē abbus qui ze¬
lo zelati ſunt pro dn̄o exercitiuū trāſeuntibꝰ in aſiā
ad expugnādos machometanos cum iudulgētiis. dictam/ ꝑ bfidictiones epiſcopoꝝ vt cōiter dicitur
Scd̓o pꝫ gr̄e ſunt agende de iſtis indulgentus ⁊ ca
piende ſunt cū pictate. Tertio ſequit̉ nec ꝓpterca
ſacrificia et alia ſuffragia eccl̓ie ſuut relinquenda
vnū facere aliud nō omittere ẜm illud. xiij. q. ij. c.
aīe ⁊ non eſtimemꝰ. Quarto patet nō ſunt prohibē
de indulgentie beati dioniſu: eſto ꝙ nō roborentur
a pontifice ſꝫ ſuppoſita hiſtoris qua afferunt nō eſt
ſuffocenda deuotio xp̄i fideliū. Quīto ſequil̓ tantū
valent quē tū ſonant claue nō errante. Sexto ſequi
tur vbi preberēt incentiuū peccādi vel tollerēt ſuf¬
fragia ⁊ deuotionē ab eccl̓u non eſſent dāde. Si pe
tas que eſt indulgētia plena plenior et qͥ pleniſſima
Reſpondet̉ plenus prima fronte nō videt̉ poſſe re
cipere comparationēcū ſua proprietas nō valer au
geri ⁊ minui: ſꝫ hoc non valet dicimꝰ ſtephanū ple
nū gratia ⁊ fortitudine ⁊ xp̄iferā virginē plenā gr̄a
⁊ tamē nō habebāt gratias equales nec capacitas
aīaꝝ totaliter repleta erat plena pōt vocari dimiſ¬
ſio peccatoꝝ confeſſoꝝ cōmuniter dicit̉ de omnibꝰ
contritis ⁊ confeſſis: ergo talis diſcedēs puniretur
tp̄oliter pro veniulſbus ⁊ mortalibus oblitis ſi que
ſunt plenior dimiſſio totius pene debue omnibus
mortalibus. pleniſſima oīs pene venaliū ⁊ morta¬
liumita ꝙ talis ſic diſcedens ſtatim euolabit.
### Penaciorie vige ſimne pͥne veſio pama.
