---
page: 126vb
pdf_page: 262
sortable_pagination_id: "126_004"
---
Folio. cxxvj.
### Uia mogiſter in hac diſt inctione vigeſima
primi querit duo. primo an aliqua pecca¬
& ta dimittantur poſt vitam. ſecundo querit
de ſigillo confeſſionis. Quero primo ergo au aliq̄
peccata dimittant̉ poſt hanc vitā. ¶ Pro ſolutio¬
ne qͥſtionis ponā concluſiones. ¶ Prima eſt dece¬
denti cū ſolis venialibus ſiue mortal dimituitur
peccata poſt hanc vitā. ¶ Secunda concluſio dece
denci cū mortali ⁊ veniali veniale dunitti ſine mor¬
tali eſt ratonabiliª oppoſito licet oppoſitū poteſt
defendi. ¶ Prima cōcluſio probat̉ ſic talis diſce¬
dit in gratis g interdū habebit gl̓iam ſꝫ nō unteqͣꝫ
punietur pro peccatis ſuis vel aliquis ſatiſfacit ꝓ
eo vel dando ei indulgētias ſecludo duo vltima vo
lo ꝙ non applicentur ꝙ nō an̄qͣꝫ puniet̉. patet ẜm il¬
lud pͥme corinth. iij. per fenū/ lignū ⁊ ſtipulā intelli
git apoſtolꝰ punitionē pctōrū venialiū. Et qꝛ aliq̄
ſunt malora aliqua minora dixit fenū/ lignū ⁊ ſtipu¬
lā. hoc pꝫ .xxj. de ciuitare dei ⁊ de vera ⁊ falſe peni
tentia ſi quis diſcedat in gr̄a ſaluabit̉ cōſtat non ſi¬
mul babebit penā et gl̓iam nec penā poſt gl̓iam: gͥ
prius vapulabit perignē purgatorii. et dato ꝙ ho¬
mo ſit memor in extreinis de venialt ſcito tali ⁊ ip̄ꝫ
nō deteſtans nō videtur ꝙ mortaliter pec cet ſicut
conſenſus in vemale eſt venialisita nō videtur de¬
teſtatio eius occurrentis ſubpena peccati morta¬
lis redͥri veniale poteſt multiphariā deleri vnomō
petiendo penā ci debitā. aliomō ip̄m deteſtādo vel
faciendo aliquos bonos actꝰ quos refert in expia¬
tionē venialiū. etiā dato ꝙ nō referat ꝑ aquā bene¬
propteres nō oportet nitiorem aquā bn̄dictū plirra
tollere vē̄ialia niſi propter maiorē difficultatē vltro
tolleratā tollit aliqua venialia ⁊ non oīa ẜin ꝙ deo
placet idē de benedictiōe ⁊ nō eſt incredibile ꝙ fre
quens perfuſio aque diſtincti hoc eſt per diſtīctos
actus tollit plura ⁊ ſic plures bn̄dictiones epiſco¬
porum vel abbatū cū boni actꝰ nō relaii ī deletio¬
nem pctōꝝ venialiū tollunt venialia vt eſt ꝓbabi¬
leiſti actꝰ ſuntboni cū talia flunt ī eccl̓ia dūmodo
reuerenter ⁊ humiliier ſuſcipiunt̉ quo ſit peccatum
deletur in alio mūdo. patet de decedenti in multis
vemialibus cū gratia. Secundo ſequitur aliquis di
ſcedit cum culpa et debito pene qui nō diutius ſta¬
bit in purgatorio qͣꝫ diſcedēs ſinc culpa debitor ſo¬
lum pene. patet. ſi ſortes dec. dit cuꝫ veriali feno qͥ
eſt debitor parue pene ⁊ plato cū debito magno pe
ne. ex iſto ferme ſequitur ꝙ venlale iūctū mortaltſo
lum punietur tēporaliter ratione venialis. patet. ve
niali ẜm legem de per ſe debetur ſolū pena temipo¬
ranes ergo propter cōiuncuionē eius cū mortali nō
debet̉ ci maior pena. Inſuper virtute clauiū deus
magis a malo remittit maiorē parite̓ pene qͣꝫ a mi¬
nus mala vt ſupra oſtenſum eſt ⁊ hoc eſt qꝛ maiore
mīa eget: ergo ſaltē nō decet ſuā clementiā puni¬
re venale vltra pend̓ ei debitā ſolitarie nec ex aſſū¬
pto pretendo ꝙ veniale minus punictur iūctū mor
tali qͣꝫ ſine mortali ſꝫ equaliter. Quarto ſequit̉ ali¬
cui dimittitur culpa cunō auget̉ gratta nec gloria.
