---
page: 59ra
pdf_page: 127
---
Hiſtinctionis duodecime queſtio pͥma.
nominatio odii non prouenit ab acre/ non ſequitur ſum informare materiam. Non cōcedo ꝙ per tem
odium ſheret aeri: gͦ cer odit ſed dicis per illud nō
ſequitur odiū ſortis vel dei inheret voluntati pla¬
tonis: gͦ plato odit. patet. poſito ꝙ illud odium ſit ī
voluntate ciceronis et ip̄e odiat et eadē qͣlitas po¬
natur inheſtuc nō vitaliter imutādom enima plato
nis caſus non videtur formulē repugnantiam reſpe
ctu dei includere trāſcat ꝙ hec cōſequētia eſt nulla
Ad ſecunduꝫ nego preſuppoſitū paternitas eſt pa
ter ſcꝫ laomedō vel priamus. ſed dicis priamꝰ po¬
teſt eſſe ſine filio nulla paternitas poreſt eſſe ſine fi¬
lio: gͦ priamus non eſt paternitas: minor eſt falſa pa
ternitas poteſt eſſe ſine filio. ptꝫ. hic poteſt eſſe ſine
filio ⁊ hic eſt paternitas igitur: ſed nichil poreſt eſſe
paternitas ſine filio capio terminū filiꝰ vt eſt de pre
dicamento relationis. Ad tertiū nego ſi li ſicut di¬
cat ol̓modā ſimilitudinem. ¶ Secundo ergumen¬
tor in hoſtia incaute conferunta generant̉ vermes
ſed ex accidentibus non generātur vermes: gͦ ponē
da eſt ſubſtantia panis in euchariſtis propterea pre
cepit romanus pontifex euchariſtiā bene cōſeruari
extra de cuſtodis euchariſtie cap̄. ſtatuimus. Forte
vicis illi vermes vel alie ſubſtantie geuerantur ex
miteria circunſtante. Contra quando hoſtia con¬
ſeruareturu paruo pixide adequito hoc comige¬
ret/ argētina ⁊ aliquinon habent pro inconuenienti
ꝙ ex accidentibus generetur ſubſtantia de potē̓tia
dei ebſoluta illud nichil valet ex eiſdē ſumꝰ et nu¬
trimur et ex accidentibusnon poteſt eſſe ſubſtantia
ſeptimo methaphiſice nōſto in dictis philoſophi
i ꝓpoſtto ſedquia eſt repugnantia ex parte rei ari¬
ſtoreles negaret occidens poſſe eſſe ſine ſubiecto ſꝫ
in hoc fallebatur vt nobis certi fide coriſtat ſua au
ctoritas in aliquibus eſt admiuenda in aliquibus
ciicienda deus creat materiam panis vel capit aliā
materiam aliam propinquam vel remotam et pro
ducit vermes vel talia que ſequuntur ad corruptio
nem ſpecierum ac ſipanis eſſet ſatis congruum eſt
capere materiam que fuit panis trunſſubſtitiatꝰ cū
panis trūſſubſtantiatur in corpus chriſti incipiente
corpore chriſti in ſſtis ſpociebus deſinit panis eſſe
in eis et rurſus corpore xp̄i deſinente eſſe ſub iſti¬
ſpeciebus reproducetur materia ponis denuo cum
nunc panis ſuum onicium exercuit. exemplū de co
lumba mathei .iiij. et de ſtella magorum qͥ comple
to officio comuerſe eſt inpriſinum naturū. dicis ca
piamuo primum inſtana in quo corpus xp̄i deſinit
eſſe totaliter ſub hac hoſti vel in illoiuitanti eſt pa
nis reproductus et ſic non ſunt vermes adhuc vel
alia ſubſtantia genita. breuiter dico veniēdo ad mi
nimum naturule ſpecierum circa centrum corpus
chriſti deſinit ibi eſſe per vltimum inctans eſſe tim
mediare poſt hoc reproducetur materis et nōcitiꝰ
qͣꝫ forma vermium vel altens ſubſtantie ſuccedē
tis et eqͥ cito materia inforuatur forma vermium
ſit hoc vltimum inſtūs in quoſumus a. dico ꝙ deꝰ
poteſt immedicre poſt hoc reproducere materium
ponis p̄iacemis et īmediate poſt hoc formum ver¬
intum et immediate poſt hoc facere. ſonam exren
