---
page: 127ra
pdf_page: 263
sortable_pagination_id: "127_001"
---
ter in īferno de pctō veniali ſaltē̓ culpa dimittitur.
Sed ponas aliquē diſcedere ſtipatum multitudine
ſoloꝝ venialium circa diē iudicii. dico deus poteſt
tantū illū punire vna hora ſicut aliꝰ punit vno an¬
no imo ſeptē annis per intenſionē pene accipe ſca¬
lam intelligentie per migramā vel colicā paſſioneꝫ
et lenta febre ſi hiis nō laboraſti experto (vt aiunt)
crede roberto. Sed dicis ponamꝰ deum prohibe¬
re ſori cōtinuare a actum per quācūqꝫ partē pro¬
portionalē vnius hore ſub pena horali vel diurna
lis diſcedens cum gratia punietur eternaliter. pro¬
batio in infinitis venialibus diſceſſit ꝓ quolibet pu
nictum vna hora: ergo inīfinitiahoris puniet̉ qͥ red¬
dunt tantū tēpus ſicut infiniti anui. Eodēmō pro¬
hibeat ſortes deus vel abbas trahere digitū vltra
primā partē proportionalē huiꝰ pedalitatis ſub pe
na diurna vltra ſecundā ſub ſimili pena ⁊ ſic de qua
libet parte proportionali trahat ſortes digitū ſcien
ter ab vno extremoin aliud. dicis caſus eſt irratio¬
nabilis cū nō pōt cognoſcere ilas exiles partes ꝓ
portionales tēporis vl̓ albedinis ⁊ per cōſequens
nō poteſt cognoſcere quando peccat diſtincte ⁊ no
uo peccato. Sed dicis quis peccat inſtantanee ⁊ tn̄
non cognoſcit inſtans et ſic poteſt peccare in qua¬
libet parte proportionali licet non cognoſcat: ergo
noticia partis nō requirit ad pctm̄ ſicur multi pec¬
cant pctō omiſſionis ⁊ neſciūt que reseſt: qͥcqͥd ſit
caſus eſt preter lege̓ de potentia dei abſoluta caſus
eſt poſſibilis ꝙ quis diſcedit in īfinitis venialibus
dando ci cuiuſlibet partia proportionalis noticiaꝫ
diſtinctā vl̓ creature creabii vel vni homini poteſt
id imputare qͥ nūc eſt ſicut originale imputat hic ho
mo pote ſi cauere ne delinquit et illo caſu admiſſo
preter legem poteſt cūiuſte punire vbi voluerit vl̓
ei dimittere culpā ſicu̓t ei placet deus nō punit pro
peccatis poſſibilibus ſed pro cis que facimus vel
omittimꝰ de abbate nonoportet ꝙ peceē tengēdo
quācūqꝫ partē proportionalē quid ſua refert de ta¬
ctu mei digiti. ¶ Contra ſecundā concluſionē ar¬
guitur ī inferno nulla eſt redēptio: vt ait iob. Forte
dicis et bene nullus qui eſt in inferno liberatur ab
co ⁊ de faucibus cius bn̄ tamen eſt redemptio quo
ad peccatū veniale vel quo ed mille venialia qꝛ ho
mo debet ſolū ſolutionē pene licet multis aliis mo
dis venialia delui poſſunt vt diximꝰ vt puta ꝑ aque
benedicte aſperſionē. de cōſecratione. d. ij. aqua ſa
le ꝑ orationē dn̄icā ꝑ pectoris tōſionem de pn̄ia. d.
.j. medicina per preſbiteri bn̄dictionē. ij. d. preſbite
rum. Alia poſitio cōtradictoria ſcd̓e cōcluſioni eſt
ꝙ veniale nō diminit̉ in inferno ſi tungatur cūmor
tali ⁊ hoc eſt de per accidens ꝓpter coniunctioneꝫ
alterius de per ſe debetur ei pena finita. Sed cōtra
dicis ſi quis decedit cū originali ⁊ veniali talis pu¬
nietur in inferno pro aliquo tempore ⁊ tandē ab iu
femnoliberabit ⁊ ibit ad libū pueroꝝ ꝙ punietur ꝓ
tempore iniferno. patet. nō puniet̉ illo tempore in
purgatorio qꝛ purgatoru eſt finis nec puniet̉ in lim
