---
page: 59va
pdf_page: 128
---
cum ex accidentibus non eſt nutritio ſubſtantie in
nutritione alimentum cōuertitur in ſubſtantiā aliti
ſed ſpecicbus illis corruptis et alteratis in ſtoma¬
choproducuntur alie ſubſtamtie ex quibus natura
poteſt trahere purum et mittere ad varias partes
corporis nutricudas et ſeparando impurū. dicis vi
num non corrumpit aquam: ergo ſpecies que erant
vini poſt conſecrationem in quātulacūqꝫ magnitu
dine non corrumpunt aquā. aſſumptū pater. ſigne¬
tur dolium ſemiplenum vino imponat̉ pinta aque
tunc per concluſionem vinum corrumpet ilā pin¬
tam aque tunc dominꝰ lucratur vnam pintam vini
Poſtea adhuc imponatur vna pinta aque vel cor¬
rumpet illam vel non. Si primū tūc totū vinum eſt
maius qͣꝫ anrea et fortius qꝛ totum vinum qd̓ a prin
cipio erat remanetet nouum vinū ꝓductum et ſic
erit ſine ſtatu contra experientiā. Itē per hūc mo¬
dum ſeruꝰ capiens dolium vini puri poteſt impo¬
nere qualibet nocte quartam aque qꝛ mane habe¬
bit vinum purum ſed vendendo vinum purū non
peccabit. Forte dicis vinum precedens debilitatur
propter appoſitiorem aque. Contra hoc arguitur
ſemper manet eadē forma ſubſtantialis vini prece
dētis q̄ nō poteſt remitti/ ſubſtātia nō ſuſcipit ma¬
gis et minus ex predicamento ſubſtantie. Si dicas
accidentia remittantur. Contra nō oportet quādo
imponis coclear plenū aqua in magnum doliū vini
non eſt neceſſe aliquod accidens corrumpi quod ſi
cōcedas ſucceſſiue ſic addam aquā qꝛ ex vna quar¬
ta vini ꝑ impoſitionem paruarū guttaꝝ aque īple¬
bo magnum dolium ſancti bernardi. Reſpōdetur
concedendo ꝙ vinum corrumpet formā aque et fa
cit totum vinum. Ex quo infero vnum correlariū
preſtat ꝑmittere vinū bene miſceri cum aq̄ per no¬
tabile tempus an̄qͣꝫ bibatur. patet. ſi in prima mix¬
tione bibatun adhue aqua non eſt conuerſa in vinti
qꝛ requiritur certum tempus ante cuius finē bibēs
aquam bibit: ī fine purum vinū ſubſtantialiter hau
rit. Et dicitur ꝙ vinum ſucceſſiue debilitabitur nō
ꝙ forma ſubſtantialis eius remittatur ſed eius acci
dentia et ſemper poſtes minꝰ agum et reſiſtunt ſic
ſcꝫ ꝙ tandē parua aqua īpoſita totum vinū corrum
pit. Unde concedo hanc concluſionem ꝙ vna copi
us aque imo vnum coclear plenum aqua quinimo
calamus aqua plenus pōt corrumpere tātū vini pu
ri ſlcut oēs elephanti ī india vel cameli in cryro fer
re poſſunt. hoc patet. capio totum illud vinū impo
natur cociear plenum aqua in fine alterationis erit
purum vinum ſubſtantialiter adhuc imponat̉ aliud
coclear in fine alterationis erit purum vinum ad¬
huc. et tunc ſic. vel eſt ſtatus et habetur cōcluſio vl̓
non eſtſtatus et tunc ex dollo vini poteſt eſſe ꝑ ap¬
poſitionem aque infinitum vinū naturaliter qd̓ nō
eſt dicendum. Ad illud quod tāgitur de ſcruo eqͣm
ſero imponente. dico ꝙ male facit et qͣꝫqͣꝫ vinū pu¬
rum in die ſequenti vendat tamen dedilitatum in
actiuitate et penetratione.
## ituincioris duodecime queſtoſcos.
