---
page: 128rb
pdf_page: 265
sortable_pagination_id: "128_002"
---
Diſtincuonis vigeſime pͥme queſtio ſcd̓a.
et de eodem eſtaliud: ergo vnum quod videtur eſ¬ quid precipere inter omnes chriſtiaos ſeruandū:
ſe preceptum inillo caſu alteri cedit nunqͣꝫ eſt op¬ ita epiſcopus in ſua dyoceſi et ſynodus et archiepi
ſcopus et legatus: ergopropter prohibitionem tn¬
difficile quod eſt acceptandum. Sed dicis ex hac finitorum peccatum erit infinite graue et a multitu
dine prohibentium creſcit malicia peccati. Simili¬
ter ſequitur ꝙ ſummus pontifer poteſt facere ꝙ
tam graue peccatum erit contrauenire pro prece¬
pto ſuo ſicut precepto dei quis ſtud eſt finite mali¬
cie: ergo tot prohibitiones ſummus pōtifex poteſt
ſuper aliquo ꝙ omiſſio ſummi pontificis erit gra¬
uior omiſſione precepti dei. Dicis forte pecca¬
tum non eſſe maius propter multorum prohibi¬
tiones vel precepta. Contra tunc per te religio¬
ſus rapiens pecuniam non plus peccat qͣꝫ ſimplex
laycus ceteris paribus. Item ſequitur ꝙ doctores
theologiiurantes fidele teſtimoniū preſtare de bac
calariis non plus peccarent qͣꝫ non iurantes et exa¬
minatores ſancte genoueſe qͣꝫ inferioris examinia
et tunc nichil prodeſſetiurare. Si forte concedas
ꝙ contraueniens plurium ſuperioruꝫ preceptis ſci
ens plures precipere peccattotideꝫ peccatis quot
ſunt ſuperiores precipientes. Contra: vel om¬
nes ſuperiores equaliter obligant ſic ſcilicet ꝙ con
traueniens epiſcopo tantum peccat ſicut contra¬
talia et circunſtantias potiſſimum in aliam ſpecicꝫ ueniens pape vel non. Reſpondetur ꝙ contraue
nieus plurium preceptis plus peccat in graultate
qͣꝫ paucorum preceptis contraueniens: ſednon ſe¬
quitur ꝙ peccatum erit infinite graue quia nō ſunt
infiniti ſuperiores. Etiam ſtat ꝙ contrauenitus ſu
periobus neſcit ſe eis contrauenire: etiam non qui¬
libet ſuperior poteſt obligare ſub pena peccati: ue¬
mulu prelati in qualibet materia. ¶ Secundo ar¬
guitur contra ſecundam concluſionem probando
ꝙ licet reuelare confeſſionem ſi iudex cogat confeſ
ſorem reſpondere affirmatiue vel negatiue de vno
peccato ei confeſſo vel concedit confitentis pecca¬
tum et ſic contra concluſionem vel negatiue reſpō
ſed ſia certo propoſito vt audiat mortaliter pec¬ debitet ſic mentitur vnum exterius profert aliud
cat. ¶ Tertio ſequitur ꝙ ſi aliquis garrulus vel vi interius cogitat iſta eſt falſa uonſcio iſte fecit tale
nolentus aliqua verba euomuerit in ſecreto que delictum ſua contradictoria eſt hec: ſcioiſte fecit ta
le delictum ſcio per confeſſionem: ergoſclohoc au
tecedens eſt verum ergo conſequens. Preterea cō
fitens daidofacult: tem confeſſori vt dicat eiꝰ pec
chil valet in quo dicit qd̓ peccator non tenetur ce¬ catum in confeſſione facit ꝙ confeſſor reuelādo nō
lare peccatuꝫ in fide rod̓. ꝙ tenetur cclare peccatū peccat. Reſpondetur ad primum argumentum.
preſbyter confeſſor debet dicere iudici ſiue fuerit
veritatem non concludit. Eſt hereſis crimen quod ſuperior ſiue inferior male queris ame dn̄e iudex ſi
cut ariſtoteles v̓t non om̄is queſtio eſt geometrica
ſic non omnis queſtio pertinet tuo foro iſta queſtio
non eſt foro impertinens ſed obuians. vel ſi aliter
non poſſiteuadere dicet non ſcioiſtum feciſſe hoc
peccatum et illa debet moderari non ſcioad ſigni¬
ficandum ego ſcio in ſenſu contradictorio eſt falſa
nes ꝙ reuelans peccat quia contrauenit triplici iu¬ ſi ſic modereturſi non habeat illud moderamen aſ
ri: et arguitur ſic: nonplus peccat aliquis contraue firmatiua ſicut negatius non contradicunt quia nō
niena iuri diuino propter preceptum humanum: er babent eadem predicata. iſte iudex vel altus perit
go male hoc poniturpro concluſione: conſequen¬ iforo ī quo dico me neſcire ſicut de dioceſi melde̓ſi
tia eſt nota. probo aſſumptum da ꝙ plus peccat\:er non tenctur reſpondere epiſcopo Pariſienſi: dicis
do quemediodum romamus poruiſer poret all temennondebet menuri euucūꝙꝫ ſed tacere poret
