---
page: 128vb
pdf_page: 266
sortable_pagination_id: "128_004"
---
Folio. cxxviij.
dicium totius communitatis et deo contridicen¬
te ſicut mulier ſoluta non poteſt dare dominium
ſui corporis ſoluto ſine matrimonio nec eſt dn̄a ad
dandum hoc modo ſihec via eſſet licita poteſt iu¬
dex cogere confeſſum dare facultatem confeſſori
reuclare verum auditum in confeſſione et ſic impe
diretur confeſſio. propicreaſacerdos non debet ac
quieſcere danti facultatem ad reſerandum quod
cognoſcit ſolum hoc modoſi cognoſceret aliter ꝑ
cuditum vel viſum poteſt illud dicere dicendo vi¬
dihoc vel audiui hoc tali via et ſic auditum in con¬
feſſione poteſt reſcrare dum ſcit aliter q̄ꝫ ver con¬
feſſionem alioquin ſortes ſpolians templum ſpe¬
ctantibus pluribus preſbyteris poteſt illud pecca¬
tum cuſlibet illorum cōfiteri quod eos tacere opor
tet quod eſt abſurdum. Tertio arguitur: preſby¬
ter poteſt bene dicere ſie peccato audiui peccata
iſtius ⁊ tamen tunc diffamat cum. Forte dicis ⁊ be
ne licet dicere ſic in confuſo tudiui comfeſſionem
iſtius/ audiui peccata iſtius/ audiui mortalia iſtiua¬
de venialibus non eſt confeſſio neceſſeria ſed non
pōt dicere horribiia pctā iſtius in ꝯfeſſione iſttus.
Sed contra: bene ſequitur tudiſti peccataiſttus: er
go hec velilla ⁊ ſic de ſingulis demonſtrando per
hec duo ⁊ illa alia duo: conſequentia eſt bona ⁊ an¬
tecedens licitum: ergo conſequēs eſtlicitum ⁊ que
ro que peccata audiuiſti in confeſſione. Reſponde
tur ꝙ poteſt vicere andiui peccata inius ⁊ conce¬
do conſequentiam ſuppoſita conſtantia: ergo hec
vel illa et totam diſiunctiuam: ſed pro nulla parte
Item in conſtantia tantum eſt illiciti ſicut in con¬
ſcquente. Ei dicas non eſt de iure natine vel diui¬
uo audire iſtum nunc in confeſſione: ergo non tene¬
or illis legibus pecenia iſtius tenere ſecreta con¬
ſequentia eſt nulla vouere vel promitere eſt de cō¬
ſilio ſed ſeruare promiſſum vel votum de alio iure
et ſi confeſſor vir belial confeſſionem platoni reſe¬
rat plato tenctum illud iegere/ alioquin cooperatur
peccato ſacerdotis: nec poteſt illad prelato preci¬
pienti detectionem inſinuare pluſqͣꝫ ſacerdos licet
ipſe plus deuinciatur et ita ſiplato dicet ciceroni:
cicero crit obuoxius illud ſcruare ſicut plato. Quo
ſit ſi ſciam quempiam excommunicatum in con¬
feſſione non eit ab eorecedendum. Quarto argui¬
tur probando ꝙ liceat exprimere peccata conleſſa
pono ꝙ ſortes intendit capere bertaꝫ in facie eccle¬
ſic ſed anter cognouit ſororem vel cognatam va¬
dit ad preſbyterum et confitetur ſe ſicut eſt modꝰ
ante ſacramuentur matrimonii vel preſbyter da¬
bit eis ſucramentum et tunc peccat ciuus anteqͣꝫ
peccet debet mortem ſubire quia non eſt timor ca¬
dens in conſtantem virum ſi noluerit coniungere
eos oportet aſſignare rationabilem cauſam quam
non poteſt niſi confeſſionem reuelet. Preterea po¬
ne ꝙ vnua religioſus morctur extra clauſtrum et
confitetur ſc ſuo ſuperiori ꝙ ſi peccat vel abbas
relinquet eum menere ibi ⁊ tūc nō releuat eū. pctō
q̄tum poreſt et ſic non eſt bonuis paſtor vel cum
⁊ij
