---
page: 128va
pdf_page: 266
sortable_pagination_id: "128_003"
---
Diſtinetionis vigeſime pͥme. queſtio ſcd̓s.
dicomllatenus iſte mentitur dicit ſicut eſſentitpro
fert exteriꝰ egoneſcio iſtum tale crimen commiſiſ¬
ſe intelligit tamen mentaliter ſupple ad reuelan¬
dum in foro in quopetis ſi indoctus proferens il¬
lam cathegorice ſe credit mentiri et mͥ ita profert
ſibi impinetur. dicis ſaltem fullit et decipit alium.
Reſpondeo pront fallit ſonat in vitium hoc nega¬
ui olius decipit ſeipſum mole intelligens ſenſum
totalem propoſtionis ſi dicerem uiniuem eſſe aliā
ciuitatem a babylonia caldeorum et tu putas mne
dicere niniue eſt babylonia tu fallis teipſum nō au¬
tem ego. dicis non eſſe idem de virtute ſermonis
te fallo diligenter aduertis tamen non capis ſenſuꝫ
in quo propoſitio capitur viligenter aurt exicrio¬
re bene ceyiact non aure mentis et ſiintelligas ſen
ſum totalem nō criscertioratus ſed abibis anceps
ſicut a principio non licet paſſim ſic proferre niſi
vbi rationabilis cauſe occurrit non ſemper reſpi¬
cienda ſuntuuda verba ſed circunſtamia materie
exponit negoriumn. Si dicas reſponde de virtute
ſermonis ſic dicam reſpondi et ſemper mes reſpō¬
ſio habet illam interpretationem et iuro per deum
me nichil intelligere in hac parte ſemper intelligo
ad tibi reſerandum: modo iſte non contradicunt
ſcioiſtud in foro interiore et ueſcio elud ad tibi re¬
ſerandum nec ille ſcio hoc non ſciohoc ſimpliciter
prolate in voce ſi negatius habcat ſuam expoſitio¬
nem et affirmatiua ſuam licet ſuut ſingulares ta¬
men non habent eadem predicata cum ſuis comi¬
tibus expoſite. Sivicas non eſt verius contradice
re qͣꝫ toti propoſitioni uegationem preponere. For
te ſi procedis illa via habebis cauillationes non a
homonon eſt animal ſi a confundat confuſe tantuꝫ
negabitur tibi ꝙ contradicat huic a homo non eſt
cnimal: et hec non omnis homo eſt banimal ſi bin
affirmatiua faciat animal ſtare determinate ſimili¬
ter hic non bominis a aſinus non eſt animal vbi in
affirmatius terminus diſtubuitur in ordine ad du¬
os teriniios quorum vius ſtat determinate et al¬
ter confuſſe tantum: et proterue querendo mereris
intrincatas ſcalas methapboricus: ſed tronſeat ꝙ
non eſt verius contradicere qͣꝫ toti propoſitioni ne¬
gationem preponere tenendo eadem predicata cuꝫ
requiſitis aliis ad bene contradicendum potes ha¬
bere analogias ego autem non aſcendam ad diem
feſlum hunc et tamen aſcendit intelligitur in ma¬
nifeſto. ſimſliter de die autem et hora nemoſcit nec
filtus intelligitur per ſcientiam acquiſuam vt ho¬
mo. idem patet de mendatio iacob: ego ſum filius
tuus primogenitus eſau: et ſolutio illius radicali¬
buic argumemo ſutiſfacit. quo fitnichi eſt quod di
cunt aliqui ſcio vt deus ſed neſcio vt homo confeſ
ſor abſoluit vt homo. baptiſat vt honio. ſcit vt ho¬
mo vt miniſter. Secundo patet nulla eſt apparen¬
tia de mendacio et ſic poteſt homo reſpondere ꝙ
neſciat ſiue queratur ſiue non nec fallit. Ad aliud
nego ꝙ poteſt confitcus dare facultatem confeſſo¬
niad reſcrandum auduum in ſecreie eſtet in prcu¬
