---
page: 60ra
pdf_page: 129
---
Diſtinctionis duodecime queſtio ſcr̓a.
tis chriſti et in nocte ſemel ter celebratui pͥmo ī no miniſtrare aliis infimi ẜm dioniſiū debēt reduci ad
cte et illa miſſa deſignat tempus ante legem ⁊ ideo
in illa miſſa dicit̉ Po pulus gentiū qui ambulabat ī
tencbris. ſcd̓a miſſa tēpꝰ ſub lege deſignat et canta
tur inter diem et noctem et dicitur officiū Lux ful¬
gebit hodie. tertia dicitur in die per quā deſignatur
tempus gratie vnde dicitur officiū Puer natus eſt
Alie poſſunt eſſe cauſe ꝙ preſbitero bis licet cele¬
brare vna eſt euchariſtiam dare infirmo. Alia poſt
celebranōem veniūt aliqui ad nuptias nō eſt modꝰ
ſine miſſa. dicit̉ tunc ſcu̓o licet celebrare/ vel vbi eſt
conſuetudo habere duas miſſos in die et alter preſ
biterorū infirmatur ne populus careat miſſa licet
ſcd̓o celebrare. Alia cauſa eſt aliqͥs gͣuis homo aſ¬
ſuefactus quolibet die audire miſſam accedit ecdle
ſiam et non poteſt reperire ſacerdotem niſi cum qͥ
celebrauit tunc recelebrandū eſt. Alia cauſa eſt due
eccleſie ſunt vicine et neutra earū valet nutrire p̄ſ¬
biterum vel altera non valet tunc licet eidem preſ¬
bitero bis celebrare. Alia rationabilis cauſa ꝓpter
mortem alicuius/ ſed tunc cauere debet ne aquam
accipiat vt ſit ieiuꝰ. in die paracheues nō celebra
tur cum eclebratio ſit ī memoriam paſſionis dn̄ice
quā illo die ſummo ſtudio veneratur eccleſia ne di
ſtrabatur aliūde ceſſat a celebratione et licꝫ ſpecies
in ventre corrumpantur ⁊ deus producat ſubſtānā
Certia cō in ſtomacho hoc non prohibet quī manet ieiuꝰ cū
duſio.
cibus non eſt aſſumptus per os. ¶ Tertia cocluſio
licet ceteris paribus meliꝰ eſt celebrare miſſam qͣꝫ
abſtinere ꝓpter deuotionem tamē nullus tenct̉ quo
libet die celebrare et eode̓mō de cōicare reſpectu
laicorum. prior pars patet qꝛ celebratio miſſe ⁊ aſ¬
ſumptio corporis dn̄ici vitam afferunt ẜm illud io¬
hannis .vj. Qui māducat me viuit ꝓpter me. eſt pe
narum relaxatio de conſecra. d. ij. cū omne. et cap̄.
panē de altari. ſcd̓a pars eſt clara qꝛ nimis durū eſ
ſet ẜm ꝙ dicit pſalmographꝰ pſalmo. xxij. Para¬
ſti ī cōſpectu meomenſam aduerſꝰ eos qͥ tribulant
me. hoc eſt contra inſultꝰ peccati vt caſſiodorꝰ in
glo. marginali exponit cum ī illo cibo ſpinituali ex
citatuir deuotio reſiſtitur pctis euam aſſiſtentia ho¬
ſpitis excellentiſſimi tibi auxiliatur inſuper duo bo
na preſtant vni quādo illud vnū includitur in alte¬
ro duorū qui abſtinet cum centurione laudabiliter
facit qui capit cum zacheobene facit et meliꝰ ⁊ cū
hoc virtute operis operati confertur gratia: g̓ con¬
ditio capientis eſt melior qͣꝫ non capiētis qn̄ vtrūqꝫ
bene fit. ſolus ſacerdos cōſecrat de ſumma trinita¬
te et fide catho. cap̄. j. ſicut degradatus excōicatus
vel quocunqꝫ genere viciiirreticꝰ. paſſus qui vidē¬
tur ſonare ꝙ non conſecrant imelligātur nō ad eoꝝ
ſalutem hoc eſt peccant vt. xxiiij. q. j. c. audiuimus
pͥo ꝙ ſic ꝙ qͥd̓: et hoc ſi intendat facere ſicut eccle¬
ſia cum materia debita hoc ſemper eccleſia tenuit
hec crathereſis vicleſſi inſuper quando degrada¬
tus eccleſie reconſiliatur et excōicatus abſoluitur
conſtat ꝙ conſecrant et tamen non reorduratur ⁊ ſi
cut ſolis ſacerdotibus datur poteſtas conſccrandi
corporis druiciita datur eis poteſtas corpus ebuiſi
