---
page: 129ra
pdf_page: 267
sortable_pagination_id: "129_001"
---
duos cōueniētes ꝓ homicidio p̄ſbyteri ſortē ⁊ pla
tonē ambo ingrediuntur nemus ſꝫ ſortes in primo
ingreſſu nemoris confitetur ſuum peccatum et ꝙ
ambo conuenirēt in hoc ꝙ preſbyterum occiderēt
in nemore tunc ſi preſbyter ingrediatum occidetur
ſi non ingrediatur erit reuelator confeſſionis dire¬
cie vel indirecte. Reſpondetur ꝙ preibyter debet
diſſuadere ſorti om̄imodo ne contrabat et oſtende
re ſe impeditum ſi honeſte poteſt: vt puta quando
nonincumbit ei ex onfcio ſuitutem ſi non poteſt qꝛ
peccatum eſt occultum coniungat eos quēadmo¬
dum deus tude ſuum corpus dedit quia peccatum
cratoccultuꝫ: iec ipſe eſt in cauſa quere peccunt ſi¬
mul manendo ac ſieſſet matrimonium ſaltem im¬
putubiliter fucit hoc qd̓ turidice facere poteſt ne¬
mopeccatinhoc qd̓ iuridice facit. Ad aliud dici¬
tur ꝙ ſi conſuerudo ſit remouere religioſum ad nu
tum ſuperioris poteſt eum remouere ſi ſit conſuetu
do ꝙ meneat ibi niſi in eo reperiatur aliquod ratio
nabie in foro exteriore cum relinquit melius ē pre
lato ꝙ alius ſit perditus qͣꝫ ipſe peccet. Ad tertium
dicitur ꝙ preſbyter fingat honeſtum modum non
intrandi nemus ne eliuo poſſit percipere ꝙ hoc in¬
tellexit in confeſſione. Quimo argumentor pouen¬
do ꝙſortes confitetur ſua peccata preſbytero ⁊ cō
fitetum ei ꝙ iam cepit de burſa preſbyteri decē ſcu¬
tu: quid debet preſbiter ſacere: vel ſi confiteatur ſe
cepiſſe equum preſbyteri alias quam emendam po
teſt preſbyterhabere. Simil̓r mutetur caſꝰ de ſor
te et platone ſic: ſortes proponit occidere platoneꝫ
in nemore et hoc confitetumr preſbytero in ingreſſu
et plato eſt preſbyter ſimul vix poſſunt reſiſtere ſor
ti ſi nemus ingrediantur: videtu ꝙ preſbyter in il¬
lo caſu poteſt hoc pletoni ſignificare. Reſpondet̉
preſbyter poteſ ſuadere ſorci reſtituere pecuniam.
quā ſi reſtituere nollet quieſcat de equo ſiſciat vbi
eſt poteſt fingere cauſam honeſtam eūdi ad partes
ſlas vbi eſt equus ⁊ vendicare equum hoc eſt im¬
pertinens ad reuclationem confeſſionis. Si di¬
cus homonon debet capere maiorem certitudineꝫ
in confeſſione qͣꝫ ante habuit extra confeſſionem ve
rum eſt determiuate hoc imponendo: ſed pōt face¬
re vtum indifferens qd̓ ducit eum in maiorem no¬
ticiam nec propterea eſt proditor confeſſionis. Ad
aliud de preibytero dicitur ꝙ poteſt mittere plato
nem huc vel illuc ꝙ afferat vtrem vim ab vrbe de
qua venerunt vel aliquod ſiile et a dimeet ſibiipſi
cat ſecum.
### Uiſtinctionis vigeſimeſcde queſtio vnica.
Agiſter petitcirco iſtam diſtinctionem
vigeſimam ſcd̓am an peccara dimiſſa
redcant non longe ab hoc petam bunc
queſtionio ttulum anopera bona mor
