---
page: 129va
pdf_page: 268
sortable_pagination_id: "129_003"
---
Diſtinctionis vigeſime ſcd̓e. queſtio vnica.
fecundum diſplicentiam habitam ſed probo ꝙ non na. Ad ſecundum de actibus remiſſis videtur ꝙ
quia illo dato ſequitur hec concluſio ꝙ duo ſunt
quorum vnuaplus meruit in quintuplo qͣꝫ alter et
temen plus auxilii datur minus merenti hoc ſequi
tur in exemplo ſignato gratia actiue concurrit ad ⁊
crum meritorium et iuior gratia magis concurrit
ergo irrationabde eſt ꝙ minus merenti plus auxi¬
lii conferrctur. Forte dicis plato plus meruit ꝑ vl¬
timum actum puta per diſplicentiam qͣꝫ ſortes hoc
conceditur ſed non ſufficitille actus nō reddit pla
tonem meliorem/ ſicut vna pulchra dies non red¬
dit eſtatem / nec viia irundo ver. primo ethicorum. lorem gratiam: cōſequenua tenet: maior gratia ma
inaniter infunditur ei grana in morte cum tunc nō
conducat ad merendum. Inſuper merii a refurgūt
in acceptarione diuina ergo et gratia deus reducit
peccatorem in priſtinum ſtatum. dicis non eſſe ſimi
le meritum eſt ous hominis gratis creatur a deo
hoc eſt veri in ſed hom oeſt cauſa ſine qua non illi. qͣꝫ vbi nullus erat et puſillus exceſſus mox poſt fe¬
us gratie. Rurſus quid dabitur reſurgenti pro ba¬
ptiſmocum inſllo nonredit opus eius et ſic in ſa¬ pitat ſic in propoſito: ſed gradiatur in ſcola virtu¬
cramentis. Preteres czechielis migeſimo primo. tis aliqͣꝫtiſper quoad hec monſtruoſe fllie eneruen
impietas impii non nocebit eii quocunq dic con¬
uerſi sfucrit ab impictate ſua. non recuperata gra
tia peccarm eſſet peccatori magne iacture ad hoc
tendit gloſe leuitici ſeptimo. ſuper illo ꝟbo vbi im¬
molabitur holocauſtem mactabitur victima ꝓ pec phus te nunc procliuem in actus ſtudioſos quian¬
catis. Eque placet deo virtus iuſtoruꝫ et digna pe
nitentis peccarorum que reſtituit in gradum priſti
num derid. et pouſſimum ad hoc tendunt ſanctoꝝ
auctoritates et miſericordia diuina cum rationibꝰ
quas materia patitur parum pro oppoſitohabetur
teneo ꝙ reſurgēs reſurgit ſemperad maiorem glo
riam et maiorem gratiam qͣꝫ erat tota gratia quam
ante habuit deua poteſt candem graniam numero
perditam dare vel ſimilem ſed ſecundum facit de
aliis virtutibus infuſis non oportet ꝙ perdautur a
miſſa charitate. exiſtens in mortali peccato eſt fide¬
lis perfidem infuſam et ſimiliter ſperans ſed vbi
ob hereſim pertinacem homo reſurgeret recupe¬ via non habēt equiles gratias. Si dicas plato mi¬
rat fidem infuſam. aliqui ſunt ſtatus a quibus ſi qͥs
cecidit tales non ſunt recuperabiles vt virginitus
innocentia a mortali vel veniali de talibus non lo¬ Si dicas non datur totale premium platonis. Cō¬
quor conſtit ꝙ homo in talibus non reſurgit.
### Contra ſecundam concluſionem arguitur pro.
us videt. Reſpondetur plato et ſortes equaliter
bando ꝙ non quilibet reſurgens reſurgit ad maio¬
rem gratiam qͣꝫ vnqͣꝫ prius habuit quia per hoc ſe¬
quitim ꝙ bonum eſt peccare et ſaltem ſequi vide¬
tur ꝙ peccator ex ſuo peccato importat lucrum.
Item ſi quis eliciat actus remiſſos nō augetur gra
us eius quia non oportet ꝙ deus ſucceſſiue gratiā
creet ſicut homo actum meritorium ſucceſſiue eli¬
cit. ¶ Reſpondetur ad primum negando conſeq̄n
tiam. non eſt inconueniēs ꝙ peccatum ſit cauſa oc¬
caſionalis gratie vt erat de peccato beati petri vbi
poſtea vt fertur ſemper audito galli cantu fleuit ſꝫ
ſi non cecidiſſet tempore quo erat in mortali pote¬
rat meruiſſe et ſic damnum importat de peccato.
Hoc argumentum non eſt minus contra ilios cuꝫ
refurgat in pluribus meritis in acceptatione diui¬
