---
page: 12ra
pdf_page: 33
sortable_pagination_id: "12_001"
---
Queſtio tertia diſtinctionis prime.
datun apperens ratio ꝙ ſol in oppoſito augis eccē productionem forme ſubſtantialis: tanqͣꝫ cauſa eqͥ¬
trici reddit zonam terre inhabitabilē inter tropicū uoca partialis minus perfecta qͣꝫ forma ſubſtantia
capricorni/ et circulum antarticū et nonin auge u¬ lis. Sed qꝛ magiſter dicit circūciſio auferebat cul¬
ter tropicum cancri et circulum articum. Etiam
michi ſufficit ꝙ eius pn̄tia/ et abſentia eſt cauſa her
baꝝ. ¶ Ad confirmationem reſpōdetur: ꝙ argu¬
menttum non eſt contra me. nō dr̄ ꝙ hic modus ar
guendi valet. hoc non poteſt eſſe ſiue illo. et poteſt
eſſe cum illo. gͦ illud habet aliquid cauſalitatis re¬
ſpectuhriꝰ. qꝛ tūc quelibet pars eſſētialis eſſet cau
ſa efficiens reſpectu totius cōpoſiti. et queliber ꝑs
celi et materia preuia nautraliter loquendo reſpe¬
ciu cuuſlibet effectus. Sed ſic arguebatur. illopo
ſito ponitur talio effectus. ip̄o nō poſuo et quoli¬
bet alio poſitonon ponitur talis effectus. et hoc ex
natura rei. nec apparet ratio negande cauſalitatis
ab illo. ſic ſolem in zodiaco ꝓbamus eſſe actiuum
reſpectu fructuum terre. ſed licet ad preſentiā par¬
tis celi ſolis prope corpus ſolis hoc ponatur. hoc
non ſufficit/ cum nulla ratio cauſalitaus eitumerat
ſic partialem cauſam volitionis noticiā arguimꝰ.
obiectuꝫ noticie intuitiue et abſtractiue prode di¬
cte. capimꝰ aliquod mediū ad concludendū ꝙ ha
bitus aliqͥd cauſalitatis habet. qꝛ prōpuꝰ eximus
in actum poſt habitū qͣꝫ aute. ergo aliquid cauſali¬
tuatis habet. de charitate probamꝰ cauſalitatem. qꝛ
quod perfectionis eſt in alijs atā notabili qualita¬
te non eſt negandum. vbi non conſtat de oppoſito. ſophus. v.. phiſicoꝝ pallidū comparatum ad ni¬
ergoei dabitur aliquid cauſalitatis. et ſic in alijs
materijs concludimus. ¶ Ex omnibus patet. per
difficile eſt concludere aliquid eſſe cauſam ꝓprie ſi circūciſio inuenit gratiā uuenſam in aliquo forte
dictam reſpectu alterius. et ſignum eſt cum frequē
ter illud qd̓ vocatur cauſa ꝓprie dicta apud alios
cauſa ſine qua nō vel diſpoſitio vocat̉ ab aliis. Po
tes tamē ſic dicere iº poſito ponitur illud ⁊ hoc ſe¬ buit gratiam intenſam in tali gradu vltra quem ni¬
per/ hoc eſt eternaliter/ ſi non ſit īpedimentum. ip̄o chil circūciſio conferebat hoc eſt dubium ꝙ virtu¬
nō poſtto nō ponitur illud quolibet alio poſito. nec te opcris operati non confert gratiam habēti ma¬
apparet rauo quare debeāt negari cauſalitates ab giam gratiam ſicut habenti paruam. Et ſi dicas ī
hoc. ergo hec eſt cauſa illius partialis vel totalis. aliquibus vt puta in virgine maria diſpoſuit ei tan¬
miſta debeant exponiper dum ſi vel qꝛ noninſiſto tam gratiā in pͥmo inſtanti ſui eſſe ſicut vnqͣꝫ datu¬
dixi eternaliter ad excludenda ſacrame̓ta priꝰ erat rus cierat hoc non vꝫ qꝛ tunc idem eſt de baptiſ¬
aqua/ et ſimilia materialia/ et non cauſabāt gratiā. mo. Et ſic non ponit diſcrime̓ inter circūciſionem
et loquor ẜm legem. vt nos diſcrimē cognoſcamꝰ
hoc dixerim ne ſophiſta oīa et ſcip̄m confundens: ꝙ ſacramentum virtute operis operan habēti par
ponat ſacramēta fuiſſe ab eterno. et gratiam con¬ uam gratiam: gratiam daret vel non habenti ⁊ cū
tuliſſe ſicu nunc conferunt. qꝛ rudi minerua ẜm le daret nichil habenti magnam gratiam. Item hoc
gem. ſcd̓m ꝙ materia pautur loqui propono. Po gratis dicitur de beata virgine xp̄s tamen non ha¬
nitur ſi non ſit impedimt̓tum/ vel ex parte paſſi vl̓ biut intenſiorem gratiam in fine. xxxiij. annoꝝ ſue
medij. qd̓ fide partim dinoſcitur. Addr̄/ nec appa¬ peregrinationis ẜm carnem quam habuit a prin¬
ret rauo quare debeant negari ⁊cͣ. propter mateniā qpio ideo ponitur ratio extra de bapuſmo et cius
preuiam que nulliꝰ ponitur actiuitatis rcalio/ vel effectu maiores qui et ſi originalis culpa remitte¬
ad excludendas partes remiſſas forme/ cum ſint batur ꝑ circūciſionis miſterium et dānationis peri
portes tonus: nodo non eſt apparens rauo ꝙ ꝑa culum vitabatur. non tamen promouebatur ad re¬
cauſet nec ꝙ pars quelibet celi fructus generet. de gnum cclorum quouſqꝫ ad mortem xp̄i omubus
diſpoſiuone paſſi non oportet loqui: cum etus diſ¬ fuit obſeratum: ſed per ſacramentum baptiſmi xp̄i
poſitio paſſius nichil aliud eſt qͣꝫ paſſum diſpoſitū ſa iguinis rubricati culpa remittitur. vitatur peri¬
ebiectio contrarij de diſpoſitione poſiciua puta in¬ culum et ad regnum celoꝝ mox ꝑuenitur. cuiꝰ ia¬
troductione caloris in ligno vel ſimilibus i eſpectu tuam xp̄i ſanguis fidelibus ſuis miſericorditer re
forme ignis. poteſt dici ꝙ calor effectue ꝯcurrit ad ſerauit. ¶Sed contra iſtudargutur. ſi mmor gr̄a
