---
page: 12rb
pdf_page: 33
sortable_pagination_id: "12_002"
---
Folio. xj.
pam/ et non conferebat gratiā et male. licet aliqua
rū auctoritatum voces ad hoc introducat. peritur
quomodo confercbat gratiā? cū nūqͣꝫ poſt peccatū
primi parenus erat aliquis quī eſſet in originali vl̓
mortali vl̓ gratia. non ꝙ ſit oppoſitioformalis ſed
ſolum de lege. ſi deus poterat creare adā ſine pec¬
cato ⁊ ſine gratia ſicut ẜm aliquos eum creauit. ſic
poteſt nūc facere ſortem poſt peccatum. uon valet
illud qd̓ dicunt aſi nouū diem catulus nec eſt cecꝰ
nec videns. ſecꝰ eſt poſt nonū diem. ſic in propoſi¬
to. ſi ſortes in nullopeccato exn̄s habeat gratiam
deus poteſt illam gratiam remictere de potēna ei¬
abſoliua/ et totam aufferre ſine peccato. ¶ Ad iſta
dicitur ꝙ circiniciſio paruam gratiam contulit re¬
ſpectubaptiſmi. modo parua gratia ī reſpectu nul
la reputatur. eſt modus loquendihoīm. et ſcriptu¬
re geʳ. xix. nec poſſum in monte ſaluari ne forte ap
prehendat me malū/ cemoriar per montem/ vt he¬
brei dicunt loth abraham intellexit. volens dicere
in ſodoma ego videor bonus/ prope abriham ma
lua. Similem modum habemus. iij. regum. xvij.
de muliere ſaraptana que dixit ad helyam. ingreſ¬
ſus es ad me vt recordarentur iniquitates mee ex
interficeres filium meum. Sil̓i modo vutur philo¬
grum eſt album et ad album nigrū. Et quīto ethi¬
coꝝ minꝰ de malo pro bono. Aliter dicūt aliqui ꝙ
nullam gratiam cōferebat virtute operis operari¬
ſed deffectus non crat ex parte ſacramenti qui erat
ſignum efficax ſed qꝛ recipiens ſacramentum ha¬
et baptiſmum. Itē īcōueniens eſt et gratis dicere
