---
page: 12va
pdf_page: 34
sortable_pagination_id: "12_003"
---
modo malor gratia conferri debet in circunciſione
qͣꝫ in ſacramentis legisnature. Et ſiſic maior gra
tia dabatum eis de domo abrahe qͣꝫ ipſiiob/ et aliis
virtute operis operati/ ſed ꝙ ſequatur pꝫ qꝛ deus
perfecte agens ad imperfecto ad perfectum trāſu
dictum eſt de ſacramentis. ergo ſimiliter cū gra¬
tia quam dat dando ſcꝫ maiorem grotiam virtute
operis operati inſacramentis poſterioribus qͣꝫ in
prioribus ꝙ contedimus.
### Queſtio tertia diſtinctionis prime.
ꝝ Trum protempore cuiuſlibet legis/ vl̓ vt
ſ rectius petatur pro cuiuſlibet legis tem¬
AN pore/ debeanteſſe alia et alia ſacramenta.
### Procuius queſtionis diſſolutione duo termini
declarabuntur. Poſtea reſpōdebitur ad queſtionē
Notando primꝰ terminꝰ tempus. Circa enutatem tempo¬
primo.
ris due ſuntopiniones famoſe nec ſuper hoc mire
ris cū beatus aug. lib .xj. confeſſionuꝫ qui circa hu
ius queſtionis intelligentiam maximopere inſuda
uit ſubiungit in fine. Cōfiteor me dn̄e ignorare ad¬
huc quid ſit tempus. et cum conſideraueris philo¬
ſophoꝝ principem. iiij. phiſicoꝝ erit ꝑ difficile co¬
gnitu quā rem tempus appellauerit. hoc non ob¬
ſtante ſunt due poſitiones vulgares/ qͣꝝ vna nomi
nalium. nullā rē ſucceſſiuam a permanentibus di¬
ſtinctam aſſerit. dicit ꝙ idē numero eſt tempus/ et
tnſtans puta celū primū mobile/ vel celum ſolia¬
Sed alia eſt ratio quare eſt tempus/ et quare eſt in¬
ſtans dicitum inſtans. qꝛ reſpicit aliquid qd̓ non im
mediate reſpiciebat nec immediate poſt hoc reſpi
ciet. Ex hac opinione īfero aliqua ſequitur ꝙ dies
eſt annus. probatr. aliquid eſt dies/ vel nichil. ſe¬
cundū non eſt dicendum. detin primū. eſt pͥmū mo
bile. et tūc expoſitorie arguo. hoc eclū eſt dies. hoc
celum eſt armus. ergo annus eſt dies. Ex eodem ſe
quitur ꝙ ſeptimana ē dics. Secūdo ſequitur. dies
non eſt pars menſis. probatur. nichil eſt pars ſui¬
met. ſed dies eſt meuſis. ex prima. igitur. Tertio
dies natalis chriſti erit feſtū paſcarꝭ. probatur. hoc
erit feſtum paſchatis demonſtrando primum mo¬
bie. et hoc eſt vel erit feſtum natalia xp̄i. igitur.
Et codem modo probatur ꝙ quadrageſima erit
feſtum carnis preuie. Quarto ſequitur ꝙ cras an¬
uxp̄s erit. hoc celum cras erit. hoc celū eſt vel enit
craſtina dies. ergo craſtina die antixp̄s erit. maiore
de obliquo minore de recto/ candem obliquitatem
conciudendo. propter has rationes nō peſſima eſt
hec poſitio. iſtas concluſlones concedere oportet.
### Circa ſecundā propoſitionē dicit̉ ꝙ connotatio
buius termiti dies. eſt parnalis ad cōnorationem
huius termniamus. dies ſupponit pro celo/ con¬
notando ꝙ ſemel moueatur circa terram cū tanta
parte quantā ſol motu proprio deſcribit contrapri
mnum mobile. ⁊t loquor de die naturali. Aunus con
notat ꝙ celum faciat circuitionem circa terram ter
