---
page: 12vb
pdf_page: 34
sortable_pagination_id: "12_004"
---
Queſtiotertia diſtinctionis prime.
conteratur in baptiſmoqͣꝫ in circūciſione. Eodem eſt paſcha. nec illa eſt ſua de ineſſe. oportet tollere
ſubiectum et ponere illum terminū celum. vel hoc
pronomen hoc. et ex altera non ſequitur. licet eo¬
medere carnes in quadrageſima. Circa quartam
licet craſtina die ātixp̄s erit tn̄ nō erit antixp̄s cras
ſed ſequitur ꝙ dies naturalis eſt dies artificialis.
Item hec opinio concedit voces/ accidentia ſuc¬
ceſſiua/ et ſic argumenta ohan in reaies ſunt enſis.
aiacis. ¶ Alia poſitio eſt ꝙ tempus eſt vnū acci¬
dens celo inherens/ habes plures partes ſunul ad
diuiſionem ſublecti extenſum in celo/ et ei inherēs
ſicut albedo in paricte. et nichil aliud eſt qͣꝫ motus
pͥmi mobilis. ſed per nulla duo inſtantia remanet
idem motus/ vel tēpus numero. ſed partibis aliqͥ
bus abeuntibus ſuceedunt alic. et ſicut motus quo
celum mouetur. vno die eſt pars motus quo eclū
mouetur vno menſe vel anno ſic dies de ꝟtute ſer
monis eſt pars anni et pars menſis. Et quēadmo¬
dum motus quo celum mouetur die natali non eſt
motus quo mouetur in feſto paſcatis neqꝫ hec de
futuro vnqͣꝫ conceditur. feſtum natule chrſti erit ſe
ſtum paſchatis. Ad ſaluandas tales. annus eſt ca¬
rus opus eſt vti ſuppoſitiōe ſyno... ⁊ equaliter cur
rit contra omnes opiniones. nec motus celi eſt cu¬
rus nec ipſum celum. de talibus dies eſt pulchra¬
dies eſt turbuleta dies ſbi capitur pro aere. qui qn̄
eſt ſerenus/ vel lucidus bene celū videmus. et ſic
dicimus eſt pulchra dies. vtraqꝫ harum poſitionū
eſt defēſabilis. ſufficit quod eſt dictum raptim pro
terminorum enucleatione. vt theologi vtūtur tem
pore. ¶ Et ad propoſitum triplex eſt tepus quod. Notandū
dam legis nature. et durat ab adam vſqꝫ ad moy¬ ſecundo.
ſen quouſqꝫ accepit legem ſcriptā in monte. exodi
xxxij. ẜm tempus legis moſaice ſcripte durauit a
moyſe vſqꝫ ad aduentum xp̄i. et tunc inchoat ẜm
tempus ſcꝫ legis gratic/ vel legis cuangelice q̄ du¬
rat ineternum. Et adhuc/ iſtud totale tempus diui
ditur a principio mundi/ vel ade vſqꝫ ad tempus ī
quo peccauit. quod valde parumerat. et iſtud tem
pus vocatur tempus naurre ītegre. totum reſiduū
tempus nature lapſe. ¶ Secundus terminus lex. Notandū
et dicitur a ligando. qꝛ ligat ſubditos et eſt duplex teruo.
increata. ſcꝫ deus. Creata ⁊ ſie diffinitur. Lex obli
gatoria/ eſt ſignum rationi cōforme. ercaturam ra
tionis capacem ad aliquid agendum/ vel nori agen
dum obligans. et triplex eſt ſignum mentale/ voca
le et ſcriptum/ dr̄ rationi cōforme. alioquin princi¬
pum uiſtituta interdum irrationabilia dicerentur
leges quod non eſt dicendum. dr̄ creaturam rauo¬
nis capace̓/ et non creaturā rationalem ꝓpter de¬
mētes et ꝑueros qui proprie non ligantur proprie
illi ligantur qͥ aſtringuntur ad aliquid ſubpena no
ui peccati vel pene non obligātr adbaptiſma ſub
pena noua. Obligans ponitur ad differentiam con
ſiliorum. et quēadmodū hec diffinitio proprie non
conuenit conſcienue erronce/ nec diffuutam. qꝛ nō
centies ſexageſies quindͥes/ cum aliqua fractione. nunqͣꝫ de per accidens ligat/ lex triphariam ſcin¬
Ad aliam que concedu ꝙ dies natalis erit feſtum ditur ui legom nature diumnā ethumanam. et quia
paſche non tamen conceduur vnqͣꝫ ꝙ dies natalis. ſuperiſtis mēbris theologi ſe lacerant. Canorſte.
