---
page: 60va
pdf_page: 130
---
nos exiſtentes inter tropicum cancri et circulū ar¬
ticum qꝛ ſimiles hiemes eſtates et tēpora nobiſcū
habent oppoſito mō/ hoc eſt nr̄a eſtas eſt eis hiēs ⁊
econuerſo licet ſit ver nr̄m eis antūpnale tp̄s et cō
tra anibi aliqui morent̉ vide in. xvij. diſtin. ij. ſen¬
tentiaꝝ: leges dantur de hiis qͥ cōiter contingūt. ff.
de legi. et ſenatuſcō. l. nam ad ea. vbi iuriſconſultꝰ
dicitnam ad ea potius debet adaptari ius que ⁊ fre
quenter et facte qͣꝫ ad ea q̄ praro eueniūt qꝛ que ſe
mel aut bis (vt ait theophraſtus) cōtēpnūt legiſlato
Cōtra ſe¬ res. ¶ Conra ſecundam concluſionem arguitur.
cūdā con¬ ſequitur ꝙ quis ſepties in die poteſt celebrare lici¬
cluſionem te cōſequens eſt inaudirim: ergo antecedens nō eſt
arguitur. audiendum. conſequentiā probo. ſit ſortes qui cele
brauit mone iam venit finus ad eccleſiam ſcd̓o ce¬
lebrauit dicta illa miſſa vnꝰ epiſcopus accedit iam
debet celebrare qꝛ occurrit illa rationabilis cauſa¬
poſtes veniūt nuptie: eodrmō pono quatuor paupe
res pagos vt contingit crebro in aliquibus partibꝰ
vbi diſtant parrochiani quinqꝫ aut ſex lencis ab ec
cleſia videtur ꝙ preſbiter poteſt viſitare pogos iſto
rum parrochianoꝝ ⁊ quater celebrare. Inſuper ſe
quitur ꝙ eſſet in facultate alicuius domini venire
ad eccleſium vel non et per cōſequens cauſa poteſt
eſſe mee celebrationis et ꝙ capiā corpꝰ dn̄i et mihi
conferatur gretia virtute operis operati. ¶ Ad pri
Reſpōſio
mum non lucidum eſt quid eſſet faciendum in illo
ad argu
caſu videtur ꝙ manendum eſt in ſcd̓s celebratione
mentum.
et non procedendū vlterius propter conſuetudinē
et ſic eſt ſtatus in fine ſecunde ſicut thcologoꝝ ſa¬
cra facultas pariſienſis dat bachalariādis ſuis ra¬
nione curſus annum regētie ettamē nō daret duos
annos ꝓ omiubus curſibus buridani. Ad aliud cō
ceditur ꝙ ſuperueniens eſt cauſa occaſionalis gra¬
tic quare inereor et hoc patet de dāte ſex ꝑuos al¬
bos miniſtro. ¶ Contra tertiam concluſionem ar¬
Cōtra ter
gumētor. preſbiter tenetum celebrare vel ergo quo¬
tiam con¬
libet die et tūc ꝯcluſio eſt falſa vel in aliquo die etī
cluſionē.
aliquo nō tenetur et ſignetur dies ille. ¶ Reſpon¬
Re ſpōſio
detin in die peraſceues preſbiter non debercelebra
ed angu.
re qꝛ tunc apoſtoli latuerunt propter mctum iudeo
rum. quelibet alia eſt dics conueniens celebratiōis:
celebrare miſſam eſt preceptum affirmatiuum preſ
bitero et diſtiguēdū eſt de preſbitero vel bencticiū
eccleſie habet et tunc eſt magis deuinctꝰ ſi ſeruſc̄s
altari de altari viuere debet ſic viuens de altari ſer
uire debet cidē tenetur celebrare pro loco ⁊ tēpore.
ſi ſit alius preſbiter non habens beneficium et hoc
poteſt eſſe multiphariam. fortaſſe eſt paroleticus
vellaborat alio morbo in quo nō poteſt commode
celebrare vt morbo cemiciali laborās vel eſt irre¬
gularis occidēdo hominem vel aliter in caſu ī quo
non conſueuit diſpenſari vel non poteſt adire diſpē
ſantem vel rationabiliter preſumit ꝙ ſecum nō di¬
ſpenſabitur tunc eſt excuſatus alioquin videtur ſcā
dalum aliorū et irriſio capere ſacerdotium et nūqͣꝫ
