---
page: 60vb
pdf_page: 130
---
Diſtin. duodecime queſtio tertia.
bus non iuſiſtendum eſt. alii inter tropicum capri¬ riatur non obſtat poteſt tamen contingere caſus vt
corni et circulum antarticū poſſunt ſe regere ſicut in predicatione quadrageſime vel lectura elia vel
pro alio pro officio ꝙ homodiu ebſtineats cele¬
bratione rationabiliter. non auderem ſacerdotem
excuſare a peccato ſi non celebret in principalibus
feſtis ſi non habeat legitimum impedimentū vt in
feſto natali dn̄i penthecoſte paſchate oīm ſanctorū
feſto aſſumptionis diue virginis et illud poteſt ro
borari per maximū pontificem de celebra. miſſa. c.
dolentes. §. Sūt. ſunt inquit pontifex qui miſſerū
ſollēnia vix celebrant quater in anno et ctiā hoc ett
ab eo reprehenſum.
## Diſtinctionis duodecime queſtio tertis.
## Tr quilibet clericus quolibet dic te¬
Anetur dicere horas. Proſolutione que¬ Notado.
Iſtionis notabis aliqui ſunt in ſecris alid
in minoribus aliqui ſtudentes et aliqui
beneficiati aliqui vero non. et ſtudentum aliqui ſtu¬
dent theologie aliqui inicrioribus facultatibus
## Iſtis diſtinctionibus datis pono concluſiones.
## Prima eſt omnes in ſacris etbeneficiati ſiue in Cōciuſto
ſacris ſiue non tentiur quolibet die dicere horas et
paima.
licet ſit conſonū dicere in horis competentibus nō
tamen eſt neceſſarium ſmo fortaſſis oppoſitū pro¬
deſt. patet. omnes tales ſut in ſorte dn̄i hiſ in ſorte
patrimonii crucifixi illi in ordinibꝰ tenentur ſolue¬
re penſum hoc patet extra d̓ celebratione miſſa. p̄ſ
buter īquit mane matutinali officio expleto pr̄ſum
ſeruitutis ſue videlicet primam/ tertiam/ ſextā/ no¬
nam veſperamqꝫ perſoluat et non mō preſbiter ſꝫ
ſubdiaconus. ſimiliter percipictes bona eccleſie te
nentur ſi viuant de altari ſeruire debent altari et u¬
lud eſt de iure diuino. Ultima ꝑs patet ꝓpter obi¬
uionem vel aliam rationabilem cauſam nō exiſtīo
cum ſana conſcientia iuuenem vel ſenem qui dice¬
re poteſt et habet beneficiū quin tenetur dicere ho¬
ras quū talis colligere vult frucius eccleſie et non
ſeruire hiis qui fructus inſtituerūt/ futile et nimis
rigidum eſt dicere hominē teneri ad celebrationeꝫ
horarum extra tempus miſſe ſufficit dominico die
vel alioſic audire miſſam et celebrare horas. Sed
contra dicis homo tenetur ad vtrūqꝫ ſcꝫ ad audiē¬
dam miſſam in feſto et ad dicendas boras: ergo ꝑ
vnicum actū non ſatiſfacit preceptis: hoc concedo
non ſatiſfacit vtriqꝫ precepto per vnicū actum ſed
per duos aduertit celebrationi horarū et cum hoc
celebrationi miſſe leuationi corporis dn̄ici ſicut alui¬
ad audire miſſam non requiritur ꝙ audiatur preſ¬
biter proferens. patet de ſurdo et audientibus re¬
motis nec requiritur videre euchariſtiam leuatam
patet de ceconec quilibet tenctur appropinquare
preſbitero quouſqꝫ audiat: vetitū eſt laicis ītrare cō
cellos chori de honeſtate. Sꝫ contra ergo ſi quis eſ
ſet obligatꝰ audire duas vel tres miſſas ſufficit eas
audire omnes ſimul in diuerſis altaribus. iam ta¬
lis ſatiſfacit precepto per ſolutionē datam de ilo qͥ
celebrare ſidiu viuat: ſi ſtauim poſt ſacerdotū mor ſatiſfacit duodꝰ preceptis ſimal vt pata de dice¬
