---
page: 130rb
pdf_page: 269
sortable_pagination_id: "130_002"
---
Diſtinctionis vigeſime ſcd̓e queſtio vnica.
pitur ſed annichillatur. Secundo dicis non ſtando logia eſt/ do ſorti centum liberaliter platoni motuo
cētum quorum remino vnam medietatē plus pla¬
toni remitto qͣꝫ ſorti ſed ſortes eſt michi magis de
uinctus ſed vix ſllud ſufficitargumemo. queſtio ſe
per eſt de a ⁊ bper ordinem ⁊ videre meo ile pro¬
poſitiones ſum ponēde. ¶ Primaeſt: prothoplau
ſtus cadens a ſtatu innocētie plus peccauit qͣꝫ aliꝰ
vel ipſemet ī ſimili actu illo ſtatu amiſſo retioſuus
caſus erat altus ⁊ ī multas tenebras ſe ⁊ genuobu
manum proſtrauit. ¶ Secunda propoſitio aliqua
eſt circuuſtantia quare a debet excedere bin mali¬
cia et aliqua qͣree contrario que facit b eſſe malorē
a et ſimpliciterb eſt maiora ⁊ cmaiorb et ſic con¬
ſequenter: due prime partes tanguntum inter erguē
dum: vltima patet a vel eſt meior b vel contra vel
ſunt equalis malicie: ſi tertium non eſt aggrauatio
peccatorum cuius oppoſitum omnes aſſerunt.
Inſuꝑ frequenter habuimꝰ meliora propoſita be¬
ne viuendiin b qͣꝫ in a in cqͣꝫ inb et ſic conſequen¬
ter. nec hic eſt caſus ade ſed interdum ſolum gene¬
ralis conſeruatio nonnunqͣꝫ per breue tempus.
Item qͣꝫto quis pluries peccat tanto eſt deo ingra
tior ⁊ eſt elongatus ab aliquo bonohabendo: ergo
benignius ei facit et alter recidiuans ingratior nec
miraberis ꝙ vna circunſtantia actum tugent quo
ad maliciam et etiam ſuum oppoſitum ratione vni
us circunſtantie. peccatuꝫ eue erat minus qͣꝫ pecca
tum ade ratione alterius meius ſed non eſt omni¬
no analogia ſed realiter non eſt oppoſttioa habere
vnam circunſtantiam quare eſt peior b/ bhaberea¬
liam quare eſt pelora ſicut ſortes per vnum reſpe¬
ctum debet habere beneficium citius qͣꝫ plato ecō¬
uerſoplato per alium. ſed petis in tales circunſtā¬
tie ſunt confitende opinor ꝙ non bnon eſt matus qͣꝫ
⁊ mortaliter percepubiliter vt apperet nec eqͣꝫ a et
ſic in abyſſum: et per conſequens non eſt de neceſſi
tate ſolutis confitendum. Iuſuper furtum vt ſex in
gradu excedit mortaliter furtum vt quinqꝫ et ta¬
men de gradu non eſt neceſſe confiteri dicis nos la
tet ſic non eſt minor latentia in propoſito. Rur¬
ſus certum eſt ꝙ homo non tenetur in ſpeciali con
fiteri peccatum abolitum et iam confeſſum nec in
ſpecie ſubaltems vt ita loquar puta de ſuperbia vl̓
inuidia nec pro cognoſcendo vultu pecoris non
teneor repetere in confeſſione iuuentutis mee pec¬
cata vt confeſſor videat quale pecus eram ſed qua
le nunc ſim poſt vltimam confeſſionem dato ꝙ erā
procliuus ad aliqua peccata unno preterito non
eſt opus illud ſacerdoti manifeſtare niſi poſt vlti¬
mam cōfeſſionem et llud lapſus fuerim. Item vl̓
debes conflterite de inuidie actu et cum hoc ꝙ de¬
us pepercitubi vt credis alias de ſimili actu vel ēt
de venia ſuperbie auaricie ſi ſolum de inuidia ⁊ in¬
numeri debiles ſunt actus iuidie ſpecie diſtincti vl̓
de hiis omnibus dimiſſis te confitebaris vel ſoluꝫ
debiis actibus eiuſdem ſpeciei ſpecialiſſime et tūc
oportet te bene fodere et in philoſophia ⁊ ītheolo
do relique parcendolicet plus remiſu beate mag¬ gia non nego quin bene facit qui oſtendit diſcre¬
dalene qͣ bre virgini cui proprie nichil dimiſit ana. io confeſſoriſbam procluntatt̉ ad allquam ſpedeꝫ
