---
page: 130va
pdf_page: 270
sortable_pagination_id: "130_003"
---
Diſtinctionia vigeſime ſcd̓e queſtio vnica.
peccati qua alias erat irretitꝰ vt ſanū conſiliū ve¬ mortale reſurgam cū contritionibꝰ ꝓportionalibꝰ
netur ab alio. ¶ Ex oībus iſtis infero correlaria.
Primū ꝙ multū prodeſt diu viuere ſi homo viuat cum equalibꝰ contritionibus reſurgerent nō ſerus
bona vita ⁊ finaliter diſcedit in gratis hoc patet qꝛ
reſurget in maiori gratis qͣꝫ erat illa in qui cecidit
vt ſuaſum eſt: igitur. Ex iſto correlaria iterū ſubſe¬
quuni prudis interiectis hoc dixerim qꝛ alioqui ꝓ
batio correlarii eſſet plen tenebris ꝙ enoch ⁊ he¬
lias ſi ſint viatores ſunt in bono ſtatu ⁊ cōſequēter
dicere oportet ꝙ ſunt in magna gratia. Secundo
ſequitur ꝙ huius carminis ſententia eſt nulla. ange
licus iuuenis ſenibus ſatanizat ī annis hoc potet qꝛ
nichil melius qͣꝫ bene inchoare viuere ẜm ſllud ho¬
ratii. Quo ſemel eſt imbuta recena ſeruabit odorē
Teſta diu. et primo ethicoꝝ nō parū refertimo to
tū iuuenes ſic vel ſic aſſuefleri aliqui filii belial con¬
tri bonos filios hoc adducūt in mediū. Secundo
principaliter ſequit̉ ꝙ pleriqꝫ hoīes vtiudas ſcha¬
riothas ⁊ nero fortaſſis paꝝ differūt a penis diabo
loꝝ. hoc probatur qꝛ ſtatus vie in demonibus erat
valde paruus in iſtis ſetis longꝰ ⁊ in magna parte
malus eſto ꝙ demones in minore te̓pore plus pec¬
cant qͣꝫ homines hoc iterū probari poteſtiohonnes
tuangeliſta ⁊ pleriqꝫ apoſtoloꝝ veriſimile eſt et ra¬
tioni theologice cōſentaneū ſunt ſuper multos en¬
gelos in celo\:ergo idē videtur de multis perditis
hominibus ꝙ peius puniūturi inferis qͣꝫ iſti demo
neo. Tertio ſequitur maius bonū eſt bene viuemi¬
bus diu viuere qͣꝫ ſit male decedentibus in mortuli
diſcedere ſuppoſto ꝙ eque diu viuūt. hoc petet. qꝛ
bonus reſurget ad oīs merita. Secūdus nō incidit
in preſtin demerita ſtit ꝙ male viuēs ī paucis pec
catis mortalibus diſcedat ſi habeur cōtritionē pau
lo ante mortē et poſtea recidiuet et ſic cum paucis
peccatis diſcedat ⁊ ad illud iacobi. ij. qui in vno oſ
fendit foctus eſt in omni reꝰ id eſt tātū puniet̉ extē¬ cathe. ⁊ abſolute meret̉: ſed ſolum cōditionaliter
ſiue ſic diſcedendo ſicu cū infinitis moralibꝰ non
tamē ī intēſione graduali. Quarto ſequit ꝙ pleriqꝫ
ſunt dōnati qui maiorē gratiā habuerūt qͣꝫ multi in
celo hoc patet de multis reprobis vt de iuda vero
ſimile eſt ꝙ ſemel erat īgratia ⁊ ex illo ſequit̉ ꝙ uō
ſemper deus capū bominē in optimo ſtatu ſue vite
oppoſitū eſt error pariſi da̓natus. Quito ſequiuir
ꝙ melius eſt viuere tota vita male ⁊ in vltimo vſe
bene viuere ſicut fortaſſis fecit bonus latro qͣꝫ viue
re ſanctiſſim el principio ⁊ finaliter mole mori. hoc
patet ex premiſſis cui cōſonāt carmīa agreſtia. Eſt
melius pec caſſe prius poſt viuere recte. qͣꝫ priꝰ eſſe
pium et fine fore red. Sexto ſequiturlicet peccans
cuipctā dimiſſa ſunt priora grauius ſemꝑ poſteriꝰ
peccat qͣꝫ antea meximā vtilitatē cōferi frequenter
reſurgere. hoc puiet. qꝛ oīa peccata priora cribran¬
tur nunqͣꝫ rediturra ad culpā ⁊ ille circiuiſtantia in¬
gratitudinis parum malicie habet reſpectu magne
vtilitatis reſurgendi. Sepumū correlariū illi qͥ eſt
in decuplopeior altero deus plus ī decuplo cōfen
de gratia. patet. cadat ſores a gratia vt cētū ma¬
neat diuin mortali vel apoſtata vel ſimoniacꝰ ī be¬ negatur. vl̓ ẜm preſentem iuſticiā ⁊ ſic concedit̉ niſi
neficio cadat platoa gratia vt decē per vuū paruū
