---
page: 131ra
pdf_page: 271
sortable_pagination_id: "131_001"
---
plato in illomenſe cōmittit crimēleſe maieſtatis iu
ſte plato nō tantū premiabitur proſtrenuis actibus
eius ſicut ſortes. Si dicas tudas meruit beatitudi¬
nem vel beatitudinē quā habuit vl̓ beatitudinē quā
non hebet. reſpondetur cōcedendo ſcdm.
### Diſtinctionis vigeſime tertie q̄ſtio vnica.
### Irca hanc diſtinctioneꝫ vigeſimā tertiam
### Quero an extrems vnctio ſit ſacramentuꝫ
noue legis. Pro ſolutione aduerte ꝙ ba¬
ptiſmus eſt contra originale principaliter ꝓn̄is con
Notabile tra mortale: extrema vnctio cōtra veniale. Extre¬
ma vuctio realiter eſt oleum conſecratum et ſic eſt
ſignum ſenſibile qͣꝫadmodū qd̓libet ſacramentum
debet eſſe. quelibet ſpecies debet diſtīcte cōnotare
id quod per genꝰ cōfuſe cōnotatur hoc complexū
extrema vncuo ſupponit pro oleobenedicto cōno
tationes eius ex quid nominis euadūt. Et ſic diffi¬
nitur. Extrems vlictio eſt ſacramentum infirmo a
preſbitero applicetū in determinatis partibus cor¬
poris. circa quiqꝫ ſenſus exteriores applicat̉. circa
aures qꝛ ſunt duo rumi illi ꝯſenſus. cires duos ocu
los. circa duas neres. circa duas manus ⁊ hoc pro
ſenſu tactus in manibꝰ multū tactus exercent non
in lingua propter horrorem ſꝫ ſuper os in pedibus
⁊ lumbis qꝛ in his mebris peccamꝰ id eſt executio¬
nem pctōꝝ exercemꝰ ſi mebris orbetur īungiur ī
pertibus ꝓpiquis vtitur ꝓ forma talibus verbis ꝑ
iſtam ſmnctā vnctione ⁊ ſuā piiſſimā mīam ꝑcet tibi
deus quicqͥd noriū lingue tactus vl̓ hmōi vitio de¬
liquiſti nō capit̉ hic forma proprie ſꝫ methaphorice
### Ex biia patent alique propoſitiones.
Prima eſt
ꝙ ifirmus ſolus eſt capax huiꝰ ſocramēti. Ex qua
ſequitur ꝙ ſi in aliquo ꝑiculo homo inūgat̉ nō pro¬
deſt ei qꝛ non eſt capax in potentia propinqua. iſtud
patet iacobi. v. infirmetus qͥs ī vobis inducat preſ¬
biteros eccl̓le ⁊ orēt ſuper eum vnguentes eū cleo
in noīe dn̄i. Et oratio fidei ſeluabit infirmū ⁊ alle¬
uiabit eum dn̄s: et ſi īpctis ſit remittentur ei beatꝰ
iacobus erat ꝓuulgator huiꝰ ſacramenti nō eſt in¬
ſtitutor qꝛ eſt filius dei. Ex iſtopatet quid facit ex¬
trema vnictio alleuiat infirmū quo ad venialia pec¬
cata etiā morbū ſi ſaluti anime laborātis conducat
cōfert gratiā ſicut cetera ſacramēta. Secūda con¬
cluſio pͥncipalis ſequens duo decedentes l equali¬
bus meritis hoc dempto ꝙ vnus habet extremam
vnctionē ⁊ nō alter plus premiabſt qͣꝫ alter in celo
eſto ꝙ alter velit imūgi ſed nō pōt habere p̄ſbiterū
ſꝫ moritur an̄qͣꝫ p̄ibiter venit. hoc patet virtute ope
ris operati confert̉ gratia ⁊ diſcedēs cū maiori gra
tia maiorē gloriā habebit. ꝙ morbum aleuiat patet
extra de ſacra vnctione. cū venſſet. Terrio ſe quit̉
ꝙ laicꝰ non poteſt miniſtrare hoc ſacramentū de ſ
Rriſio ad lo qui credit ſe eſſe p̄ſbiterū ⁊ nō eſt. dicas ſicut ſu¬
queſtione̓. pra tetigimꝰ. ¶ Iſtis notaris Reſpondetur .d
