---
page: 61va
pdf_page: 132
---
vltimolibro ſextodicit ꝙ ep̄i itinerantes ſuper al¬
tare portatile vbiqꝫ pn̄t facere celebrare cū nō dece
at eos aliquē diem trāſigere ſine miſſa niſi fuerit ra
tionabilis cauſa. rationablis cā gͦ eos excuſat a nō
audienda: eniā ponitur decet: gloſa ponēs nō debꝫ
non conſiderat textum niſi eam exponas per debi¬
tū cōgruitatis et ſi epiſcopꝰ non obligetur a fortio¬
ri nec alii. ¶ Contra primam concluſionem argui
tur. ſortes clericus in ſacris de nullo vſu tenetur di
cere horas canonicas: qꝛ nō de vſu romano nec de
vſu ſarū nec de aliquo alioigit̉ nullas horas cano¬
nicas tenctur dicere. Item nullo tempore dici tene
tur dicere horas non hora prima poſt mediā noctē
nec hora ſcd̓a nec tertia ⁊ ſic de qͣlibet hora ergo.
Et confirmatur. ſufficit dicere medietatem horaꝝ
patet de dicente cum alio: ergo idem eſt ſi ſolus di¬
cat. Forte dicis et bn̄ cōſequentia nulla eſt quia au¬
dit alium dicētem et hoc ſufficit. cōtra: gͦ ſi audirē
alium in mediis horiodicēdis liberabor pari ratio
ne ab alia medietate et per conſequens ſufficit ſorti
preſbitero audire duos celebrantes horas. Itt̓ po
natur ꝙ ſit ſurdaſter tunc non poteſt celebrare cum
alio per illam reſponſionem. Ad primum concedi¬
tur ꝙ de nullo vſu homo tenet̉ dicere horas de ne¬
ceſſitate ſalutis non de vſu romano. patet de gallo
qui ad illum vſum non tenetur: non de vſu vbi ſuū
beneficium eſt: poteſt derelinquere benefictū igit/ gͦ
non tenetur dicere horas. nego cōſequētiā. ſepties
in die laudem tibi dixi. laudare deum ſpecialiter eſt
de iure diuinobeneficiato vel exiſtenti in ſacris: ſꝫ
nme quilbet debet ẜm conſuetudinem patrie ī qua
eſt celebrare vel ẜm vſum romanū qꝛ illa eſt patria
cōmunis quo ad hoc/ ethoc ſi nonfuerit beneficia¬
tus: ſi beneficiatus fuerit dicat ẜm conſuetudinem
eccleſie cuiꝰ fructus colligit: ꝙ ſi plures habeat ẜia
conſuetudinē principaliorꝭ beneficii: ꝙ ſi eq̄ princi¬
palia ſint: quando eſt in vnoloco ẜm conſuetudinē
illius/ et ſic in alio/ ꝙ ſi in neutro loco reſidert/ eli¬
gat vnam conſuetudinem: congruum eſt nunc Ni
nunc illi deſeruire propteres dicere de hoc vſu vel
ilo eſt conſtitutio humana in qua romanus ponti¬
fex diſpenſare poteſt propter rationabilem cauſaꝫ
ſed non poteſt liberare eum a toto qui dicet aliqͥd:
quēadmodum ego tencor dare vnū iſtorū agnorū
pro decima ſed in facultate mes eſt quelibet dare:
de tempore poteſt ſolui: poſſum de ſero pro ratio¬
nabili cauſa dicere boras diei ſequentis vt qꝛ cras
ante meridiem ero impeditus: patet extra de cele¬
bratione miſſarum. preſbuer. ⁊ cōcedo ꝙ nulla par
te huius dici teneor dicere horas: ergo non teneor
in iſto tempore / nego conſequētiam. Petis ſi qui¬
omittit dicere horas/ quindo pͥmo omittit; dico ꝙ
ſi poteſt dicere horas ſuas in duabus horis et non
in minore tempore non peccat omittendo an̄ duas
vltimas horas totalis temporis ſed quacūqꝫ parte
illarum durrum labente anteqͣꝫ dicere incipiat pec
