---
page: 61vb
pdf_page: 132
---
Diſtin. duode cime queſtio tertia.
q̄ tamen facerent in dicendis horis et conſuetudo ita ꝙ dato vltimo inſtante non eſſe ſulerum duarum
interpretatur ius poſitiuum. Iteꝫ de priuilegtis. c. horaꝝ nūc nō omittit culpabiliter et īmediate poſt
hoc culpabiliter ominet ſed non tantū ſi in vltima
hora incipiat dicere ac ſi vtraqꝫ horr elepſa dicere
incipiat. Ad aliud quando dicis ſufficit dicere me¬
dictatem: diſtingo vel ipſo aduertente ad alium re
liquum profert conceditur: alioquī negatur. Et cō
ceditur ꝙ ſurdaſter non debet cum alio celebrare
et quando erguis ſufficit audire vnam medietatē
ergo et aliam: nego conſequentiam/ oportet ꝙ ip̄e
dicat horas/ et ad dicere ſufficit ꝙ dicat partem ſe
cūdū conſuetudinem pr̄ie. potes inſiſtere ꝙ ſortes
dicat primam lectionem/ plato ſecundā/ cicero ter
tiam/ iohannes quartū an celebret ſed ſeruetur cō¬
ſuetudoloci qui eſt de duobus. ¶ Secundo argui
tur: ludat preſbiter breuiarium ad taxilos vel cō¬
burat ex iracundia talis non tenetur dicere horas
qꝛ eſt ei impoſſibile. Item infirmus non poteſt di¬
cerecergo pro tunc non tenetur dicere nec quando
redit ad ſantatem: patet de icumio et altis. Pre¬
tercniuuenis habens beneficium et fructus nō per
cipiens nichil ab altani recipit ſicut epiſcopi ſuis cō
ſanguineis practicant\:ergo non tenetur dicere ho¬
ras imo per illam rationem tenens illud beneficiū
cpͥs pro eis tenetur dicere horas et videtur ꝙ ſiu¬
tione a beneficii teneor dicere boras codēmō ratio
ne bbeneficii et ſic bis incodem die teneor dicert
eaſdemhoras. Ad ſecundū de preſbitero qui bre¬
uiariū ludit ad tecillos dicitur ſi poſtea penitet de
luſione vel combuſtione toto tempore quo non pōt
habere librum coram deo adicendis horis excuſe
tur roger tamen deū et dicat aliqua que ſcit memo
riter ſi non penituerit formaliter ſed habet hane in
tentionem vellē dicere horas ſi librm baberē iami
penitet ꝟtualiter de non dicendis horis. Item ex¬
cuſaturſi efficaciter vult dicere horas et ad hoc eſ¬
ficaciter vult habere librum ſine quo dicere neſcit
de infirmo eoncedo ꝙ non tenetur dicere boras et
tranſcunte die illo nec ſanus nec infirmus tenetur
pro die preterito dicere horas qꝛ detentio eſt ꝓ cer
to die. Et ſi dicas ſi ſories tenet̉ michi ſoluere de¬
cem in feſto diui andree elapſo die tenetur poſtes
ſoluere decem: ergoſic eſt in propoſitomego conſe
quentiaꝫ qꝛ tenetur ſortes michi ſoluere decē ſꝫ de
tentio ſolutionis eſt in feſto andree modo in propo
ſito non eſt debitum niſi pro die puta debitū illius
dici determinate dies habent determinatas horas
Sed ꝯͣ ſeqͥt̓ ꝙ omittens facere cōfeſſionem vocalē
de peccatis ſtis īfeſto paſchatis in die ſequēti non
tenetur ad confeſſionem quod eſt inconueniens/ et
probo ꝙ ſequatum qꝛ tenetur pro certo tempore.
Aliqui cōcedunt et non preter rationē ſi homo per
tranſeat totum tempus quo tenetur cōicare ꝙ non
amplius tenetum ꝓotes dicere non eſſcidē pōt bo¬
mo confiteri ſe in ebdomada paſcatis vel in dic io¬
uis precedēti ſufficit in ebdomada ſancta vel ī octo
uis poſche vt petet in extrauagante qͥ incipit fide di
gna eugenii. iiij. nec tranſgreſſor eſt: peccata nō bo
cat et magis ac mogis ẜm maguiturdinem ttporis bent reſpoadeliam ad certam diem ſed in iais os¬
