---
page: 132rb
pdf_page: 273
sortable_pagination_id: "132_002"
---
Hiſtinctio. vigeſime qͣrte queſtio ſcd̓a.
ciei ⁊ ſe intendere difficile eſt hoc impugnare. Si ſpenſere qn̄ homo eſt idoneus vnus eſt et doctior ⁊
prudentior in viginti annio qͣꝫ aliꝰ in trigita vidi ali
quos religioſes mognā cōſciētiam facerei ꝑtibus
meis de hoc ꝙ ſuſceperūt ordineo ante tempꝰ ſta¬
tutum apontifice et tn̄ illi paruā fecerunt viuere in
proprio ⁊ regulā infringere more phariſcoꝝ. Sed
hic eſt difficultas tunic an talis patuulus factus p̄ſ¬
biter in cunabilis in occidentali eccl̓ia tenetur ſer¬
uare continētiā ⁊ patet ꝙ nō nullus obligotur ſerus
re cōtinentiam uiſi volens iſte panulꝰ cū venit ad
annos diſcretionis babet nolitionē cōtinēdi pona¬
mus ita nunqͣꝫ ante cōſenſit dū nō vtebatumr ratione
ergo ſeqͥtur nō tenetur ſeruare cōtinttium ⁊ ſic ha¬
bebitur vnus ſocerdos in occidentali eccl̓ia qui po
teſt ducere vxorem ſiue diſpenſatione reuocitū eſt
in dubiū in maximus pontifex in hoc ſtudio ⁊ alibi
pōt diſpenſare cū ſubdiacono vt ſit vxoretꝰ a for¬
tiore de ſecerdote ⁊ ſine diſpenſetione. Forte dicis
talis nō poteſt ducere vxorē ⁊ concedis ipſo nolēte
cogetur ſeruare continentiā qͥcqͥd ſit non eſt ſacile
adminendū ꝙ quis pōt ordinari ſacerdos eut ſub
diaconus ante vſum rationis nec video rationem
in oppoſitum nec determinationē iuris de penis ca
nonicis remitto ad canones.
### Diſtinctionis vigeſime qͣne q̄ſtio ſecunda.
### Ecundo querūt circabanc diſtinctionem
vigeſimam quertam in accipiens perſo¬
nos in benefictis ecchaſticis peccet. Pro
Norebue
elucidatione queſtionis explicat̓ quid eſt acceptio
perſonarum primoelenchorum neceſſe eſt nō intel¬
ligemē ſignificanticoterminoꝝ ꝑelogiſare. is acce¬
ptor perſonerū dicitur qͥ ꝑſonā perſone iniuſte pre¬
fert capuur iniuſte cōtrarie quoſt deus non eſt ac¬
ceptor perſonaꝝ licet teneatur ꝙ gratis pedeſtinat
⁊ nemo poteſt bene egere ſie ſus ope ſpeciali quā
ſus ſponte vni cōtert et non alii. hoc patet nulli ent
obnorius non flectitur cuꝫ reguls leſbia tortuoſe ſꝫ
regula inobligabilis eſt. ſcd̓o patet ep̄us prefcrens
alterū idoneoꝝ periū alteri nō fucit aciū accipiēdi
perſonas patet nō iuſte vnū alteri prefert. ¶ Hoc
prclibato pono cōcluſiones titulo queſtionis reſpō
ſiuas. ¶ Prima eſt omnis acceptio ꝑſoneꝝ in bn̄¬
ficiis eccleſiaſticis eſt peccatū. probatur concluſto
emnis acceptioperſonerum eſt peccntum omnis
occeptio ꝑſonarū ī beneficiis eccleſiaſticis eit eece¬
ptio perſonaꝝ ergo cōſe quētia eluceſcit ex berba¬
ra maior eſt claracū in etus quid nominis ponitur
iniuſte et in minore predicetur ſuperiꝰ de inferiore
### Secunda concluſio acceptio perſonaꝝ in bn̄ifi¬
ciis eccleſlaſticis et multū graue peccatū. proba¬
tur. acceptioperſonaꝝ opponit̉ iuſticie modo iuſti¬
cia eſt preclariſſima ꝟtutū.v. ethicoꝝ.j. Et neqꝫ eſt
beſperus neqꝫ lucifer ita admirabilis. Et ꝓuerbio
inquit dicere ſolcmus iuſticia in ſe virtutes conti¬
net omnes: ergo eius oppoſnū eſt peius cōſequen¬
tia patet ex thopicis. iiij. de ciuitate dei. iiij. cap̄. re¬
poribus en̄ cōſtiturio poſiina bumana facile eſt dis mora taſieis qditueress uſi laroditts megns.
