---
page: 132ra
pdf_page: 273
sortable_pagination_id: "132_001"
---
dicatur ſunt eiuſdē ſpeciei ſpecialiſſime ⁊ nō ſe inte
dunt nochoc oportet in qͣlitatibus ſpiritualibꝰ tte¬
rum eſt perdifficūe illud impugnare. Pretcres no
tabis nō eſſe eſſentiolē dependētiā iſtoꝝ ordinū ad
inuicē qͥs poteſt eſſe ſacerdos nō diaconus. diaco¬
nus ron ſubdiaconꝰ. patet de clerico ꝑ ſaltū ꝓmo
to cap̄. viuco. ſꝫ de epiſcopatu digladiantur bomi¬
nes aliquibus dicentibus qͥs pōt eſſe ep̄us ſine ſa¬
cerdotio: ſꝫ ordines dare nō poteſt cū non eſt ſacer
dos: alii autē oppoſitū. ad neutrā partē adduci poſ
ſunt retiones veheme̓tes nec auctoritates. ordines
ſocri a ſolis ep̄is dantur ⁊ nō a ſocerdotibus ſimpli
cibus. deus illā poteſtatē dedit apoſtolis ⁊ ſuia ſuc
ceſſoribus qͥ ſunt epiſcopi. illud eſt de iure diuino ⁊
licet interdū ſit diſceptatio an hereticus pōt cōfer¬
re ordines in̄beatus auguſtinus ⁊ doctores poſt cū
tenuerūt ꝙ ſic ſuppoſito ꝙ iſte qͥ minc eſt hereticus
prius fuerit vere ordinatus ep̄us ſic tenet beatꝰ au
guſtinus .ij. li. contra epiſtolā permemani. idc̓ parꝫ
de degradato. pꝫ de ordi. ab ep̄o qͥ renuit ep̄a. cup̄.
pͥmo: ſed talis ab eis ordines recipictes mele egūt
nec recipiūt executionē. Rurſus mulier nō poteſt
ordinari in ſacerdorē ⁊ ſi quis attēptauerit nichil fa
cit eſt conſtitutio diuins ſola cauſa: licet rōni multū
conformis. argumentū illius ett ſuabesta mf nō or
dinabatur ⁊ licet mſlle virie preſtabat tn̄ qꝛ hoc nō
conuenit ſexui docere .j. ad thimoreū .ij. docere aūt
mulieri non permitto neqꝫ dn̄ari in virū nec tōſura
ri poteſt. xxxiij. q. v. hec imego. xxvij. q. j. diaconiſ¬
ſam/ ſunt imprudentes et garrule regulariter huic
efficio inepte fabulātur mulieres conqueſte ſunt qꝛ
eis ꝓhibitū eſt andire cenfeſſiones alique honeſte
adiuerūtr emanū pomificē quibus dedit pixidē ſer
uandū tom nocte in quo erat latenter auis ꝓhibēs
eis diſtrictiſſime ne aꝑirēt ẜm ꝙ ſolet dici de mulie
re ſemꝑ ꝓna rei q̄ probibetur ei vna euꝝ vꝑuit pixi
dē ⁊ egreſſa eſtauis pontifice ī craſiuo petente an
aparuerūt pixidē ⁊ ipſis negamibꝰ tandē concluſit
eas neſcire tenere peccata in confeſſlone dererta ſe
crera turpe entcis vagari per patriem etſciſcitari
noua in vrbe ſꝫ manere ſccrete domi .j. econōicoꝝ
Interdū vxores p̄ſbiteroꝝ vel ebbatiſſe dicuntur
pibiteriſſe ſꝫ non eſt intelligendū ꝙ ordinē ſacerdo
tii ſuſcipiant eſt modus ⁊giln. ſextoeneidos voca
re ſibulā ſecerdotē heredetꝰ poſt ſermonē de nilo
loquens de monbus egiptioꝝ cicit nulle feine ſunt
ſecerdores deoꝝ vel dcaꝝ. Preteres notabis pͥma
tonſura ⁊ minores erdines non poſſent capi tn̄ ſe¬
ptimū annū. lxxvij. d. in ſingulis. ⁊ conferēs alicui
niſi religionē intrauit ſuſpenſus eſt ipſo facto per
amū a collatione eiuſdē ordinis de temporibꝰ or¬
dinandis. c. nullus li. vj. accolitꝰ poſt duodecimuꝫ
amnū in dicto cap̄. in ſingulis. ſubdiaconatꝰ decimo
octauo amoꝝ. diaconatꝰ vigeª. p̄ſbiteratꝰ vice¬
ſimo quinto: vt in cle. gn̄alē de etate ⁊ quali. ordi.
ante dictam etatē vt notatum in dicto capitulo. gfiuu¬
lem. accipit ꝑuulus ſꝫ non cxecunionē de iſlis tem¬
