---
page: 132va
pdf_page: 274
sortable_pagination_id: "132_003"
---
Diſtinctionis vigeſime qͣrte queſtio ſcd̓a.
Rurſus Iud peccatū eſt malū qd̓ eſt cauſa multo ribus firmiter ſuſtētēt vbi nō eſt boni fundamētū
rum maloꝝ directe ſed ſic eſt de acceptione perſo¬
norū ex ca naſcuntur rixe ⁊ murmura dicente ari¬
ſtotele. v. ethicoꝝ. iii. Si enī nō ſum equi non equa
habebum ſꝫ hinc pugne naſcunt̉ ⁊ incuſatiōes atqꝫ
querele eſt cauſa quarc litteratura et virtus flocci¬
penduntur honos alit ꝟtutes mulciadis tropheus
ſic temiſtoclem īflāmauit ad gl̓iam vt ei ſōnum cor
ripuerit ⁊ ſimulacrū alex. in templo herculis ceſarē
nemo eſt tī coruca fibra( vt aiūt) qui ſꝑnit honoreꝫ
trehimur oēs laudis ſtudio īquit tulliꝰ huic ouacio
⁊ triūphꝰ dabatur apud priſcos. v. de ciuitate dei
cap̄. xij. templū virtutis ⁊ honoris apud romenos
cōiūgebātur vt nulli pateret acceſſus ad tēplū ho¬
noris qui nō trūſiret per tēplū virtutis quis daret
terſiti arma achillis ferēda ⁊ licet ita fuerte de actu
exercuoita nō eſt de actu ſignato a pr̄ibꝰ licet iſtud
ſit de vita nō tn̄ eſt de honeſtate clericoruꝫ nec ſinit
ſincera ſpeculatiua licet id admittat ꝟſipellis pra¬
cuica ſuper altare dei pone̓s vitulos falſificant car¬
men pōtificat moyſes talamos medicina ſubintrat
icamꝰ impoſterū medicat moyſes famulicū ſan
guine regnāt: eſt verior ſn̄ia in diebꝰ nr̄is nec error
in pedibꝰ. patet intelligenti. ꝓuerbioꝝ. xvj. cap̄. ſi¬
cut quiemimi lapidē in aceruuꝫ mercurii ſic q̄ tri¬
buit inſipiēu honorē quocirca ſacre hiſtorie extol¬
lunt fucictes iuſticiā. p̄o. cv. Benti qͥ faciūt iudiciū
⁊ iuſticiā omni tempore. ſapictie .j. dilicite iuſticiaꝫ
qui iudicatis terrū iuſti epulētur ⁊ exultent. pſalmo
lxvij. Iuſtus vt palma florebit. in memoria eterna
erunt iuſti. iuſti fulgebūt ſicut ſol. iuſtoꝝ aīe in ma¬
nu dei ſunt. beati qui perſequutionē panūtur ꝓpter
iuſticiq̓: ergo per locū ab oppoſiis iniuſte faciētes
ſunt miſeri ⁊ delepitur memoria eoꝝ de terra vinen
tiū. Ei prelati eccl̓ie eſſent boni alios eſſe probos
eſt neceſſe ẜm iudicē populi ſic ⁊ miniſtri eius. Ec¬
cleſiaſtici. x. ſicut ſphere inferiores motu raptus ſu
per polos mūdi lationeꝫ pͥmi mobilis cōſequūtur.
medicꝰ ſollicitiꝰ aduertit ad curā capitis qͣꝫ cetero
rum mebroꝝ ⁊ manus ſe diſcrimini exponit ꝓ con
ſeruauone capitis ne ipſopereūte intereat hinc in
adagio dicimꝰ qn̄ capur dolet ola membra dolent
⁊ corpus milicū ꝓporuionabiliter ſe habet ad cor¬
pus verum ſicut lux eius ita ⁊ tenebre eius. Si ep̄i
eſſent boni nō promouerēt niſi bonoa curatos ⁊ ſi
boni curan bene purgant perficiūt ⁊ illuminant in
coꝝ ierarchia et ſic omnes erūt boni videmꝰ in tē¬
poralibus modū veſtiū regine ors mulieres imitā¬
tur pͥmo nobiles in curia ⁊ ex cōſequenti alie. talia
ſum ſubiecta qͣlia permittuntur ab eorū p̄dicatis in
hiis que eque vocant ſubiectos a cōſilio ſeruiuit iſ¬
mael dn̄o cibus diebus ioſue.xxiiij. ioſue eo ꝙ bene
populū rexerat ⁊ in conſilio cōſtētieſi ⁊ recitet prag
matica ſanctio. ſicut ī conſtruenda domoprecipua
eſt architectoris cura vt tale iaceat fundamentū ſu
per quo firmō ꝑdurct edificiū ua in gn̄ali eccleſie
reformatione poriſſimū eſt huius ſancte ſinodi ſtu¬
dium vt tales eccl̓e p̄ficiant̉ paſtores qui tāqͣꝫ colū
ne ⁊ baſes ipſam eccnam doctrine et meruoriū vb panuloin cunabilis vel nō vrenti ranōe. Contra
