---
page: 62ra
pdf_page: 133
---
Diſtinctionis duodecime. queſtio tertia.
dinatio prodetermīatis diebus trāſgreſſio dici eſt ſtrictus. Dicis hijs duo beneficia ſine rationabui
peccatum. ſed homo poſt diem illum nō tenetur ad cauſa vel triabis vel ter tenetur dicere horas : ergo
Alud nec in iciunionec in dicendis horis poteſt ca¬ habens vnum beneficium inidonec equiualens tri¬
pere aliam penitentiam bene ageret qui vellet ſup¬ bus tenetur ter dicere horas: conſequētia eſt nulla
plcre quod omiſſum eſt. dixi illo die clapſo quia ad eſt muior difformitas tenere duo beneficia ſine ra¬
huc in ilo die tenetur et ſi non ſis in hoc tranquillꝰ
ſufficit tibi modus dicendi hominum in bac parte rationabili cauſa ⁊ ſi corſequētiam ponderes mea
oppoſitum eſſet nimis durum ſi aliquis tranſgrede
retur per annum dicere horas ano ſequenti ſatis brat dato ꝙ parum poſtea bibit hoc ſufficit proce¬
laboris haberet vel ſe omitteret per ſeptem mnnos lebratione non tamen debꝫ cenare poſt celebratas
Ad aliud puctum de iuuene qui nichil recipit pau¬ horas. Studioſi viri dicunt horas de ſero vel poſt
cos tales inuenies collatores vel eorum conſāgui¬ prandium reſeruantes tempus ſunt melius diſpo¬
nei eis partem fructuum porrigunt propterea non ſiti theorice mane nec hoc eſt quiſquillias deopor¬
deobligantur et quando manerent in titulobenefi¬ rigere cum omnia in gloriam dei facit diuidit tem¬
cii non auderem eos abſoluere a celebrandis horis pus rationabiliter vnum tempus eſt aptum cele¬
ſunt in culpa vel cauſa quare non recipiunt. de illo brationi ſtudioineptum. ſi cuipiam eſt veroſimile
qui habet duo beneficia dico ꝙ talis tenetur dicere ꝙ pſalmum vnū vel duos dixit eſto ꝙ habeat ſcru
ratione vtriuſqꝫ beneficii quia eſt par ratio ſed ne¬ pulos in oppoſitum pergat talis conſequēter re¬
go ꝙ bis tenectur ſicut nōnimqͣꝫ contingit ꝙ homo mouendo ſcrupulos quiareincipiendoerit eadem
tenetur ad idem pluribus de cauſis vt facile eſt ex¬ difficulias ⁊ nouiſſimus error pelor priore. Aliqui
emplificare ratione trium ordutum et ſubiectū hu¬ ex habitu quem habet iuterdum dicit duos pſal¬
tus/ ſortes erit occidendus empliatur a copula ⁊ mos ſine aduertētia. Si quis dicat ex ſnaduerten¬
predicato. Sed ſi quis omitteret dicere matutinas tia tertiam ante primam ſuppleat pretermiſſuꝫ hoc
vſoꝫ poſt meridiem qͣꝫqͣꝫ ſit conſuetudo multorum ipſum epparet de preteritione pſalmi vnius.
cclebrare matutinas ante meridiem non auderem
dicere talem poſt meridiem deobligari poſt meri¬ in hiſpania celebrat non peccat in celebrando. Ad
diem eſto ꝙ meridies ſit preteritus cum aliquid hu Ilud vbi arguis ꝙ homo debet aduertere/ verum ē
ius diei adhuc remanet dato ꝙ non ſit reſponden¬ ſecundum fragilitatē humane nature non ꝙ in cu¬
tia puctuelis horarum vt dicendo veſperi iam lu¬ iuſlibet verbi prolatione de verbis vel deo cogita¬
cis orto ſidere. Sed dicis nunc eſt hora vndecima re teneatur humans fragilitas non ſinit: patet de I
de nocte cum dimidia et ſortes non poteſt comple
te dicere horas in minore tempore qͣꝫ in vna hora
an tunc tenetur ſub penanoui peccati medietatem
horarum dicere ſi tunc deliberat opinor tenetur di¬ ris debet aduertere plus valet pſalmus cum deuo
cere vſqꝫ ad duodecimum et conſilium eſſꝫ totum tione in ratione meriti qͣꝫ hore noſtre dn̄e cum va¬
perficere. hec ratio quam appoſui non cōcludit de gatione mentis recitate: ſed quando preter inten¬
ilo qui omittit dicere ſeptem annis qͣꝫuis pōt be¬ ſionem homo diſtrahitur per medium pſalmū vel
ne duci vel tenetur hodie dicere totiens horas quo duos cum percipit redeat ad mētem nec eſt opus
tiens poteſt hoc eſt quadragies vel non ſcd̓m ē dif
nicile ſi dicasbis vel ter tenetur et non pluries.
Contra ſi deberes ſortipecuniam ſoluere deuinci¬ ceptoecdeſie/ eſt ſimile in materia de ieiunio.
nis elapſo termino ſecuudum ꝙ actu habes tu obli
garis proiſtis ſeptem anmis potes hoc dic dicere qͣ
drageſies horas ⁊ ſatiſfacere deoigitur: ſed hec ra
tio dicis refellitur per debitorem qui non habet vn
de creditori ſatiſfaciarniſi in parte ⁊ ſimiliter dice¬
tur. Secundo argumentor ſi omittas in ebdoma¬ verbi non peccat eadem ratione penultimi et ante
da ſancta dicere horas iam in dic paſche qui eſt di¬
es leticie vteris horis planctus tuconcedis nō pro
ilo die ſed proalionſte tamen ratiuncule cum mo¬ taliter. Si primum idem erit indicium de quoli¬
do cōmuni ſufficiunt probabile apud aliquos repu
tatur ꝙ is qui plura beneficia habet ſine rationabi¬ taliter: ergo mortale equiualenter componitur ex
li cauſa ſecundum numerum beneficiorum tenetur venialibus. Si dicas omittendo vnum verbum ex
celebrare et hoc neſcio reprobare. ſi ſortes defrau¬ certo propoſito quando ſolus dicit peccat morta¬
det deum ſubtrabendo virum a cult diuinotene. liter. Contra: ergo codemmodo omittens ali¬
tur illud ſupplere. ſecus eſt vbi eſt rationabilis cau ud verbum et ſic omittens dicere horas quando
ſaplura tenendi ſacerdos ratione cuiuſlibet ſacri tenetu committeret centum mille mortalia quod
ordinis tenetur celebrare: ſed vna celebratio ſim¬ non videtur dicēdū. Forte dicis volēs determīate
ci: ſed verius qua in ſorie dn̄ erplurteb ad boca¬ omuiere vluimū verbum plus peecat ꝙͣ omirtens
