---
page: 133rb
pdf_page: 275
sortable_pagination_id: "133_002"
---
Diſtinctio. vigeſime qͣrte queſtioſcor.
non eſt idē in iſto adulto. inſuper tenet officiū alteri cōformis dictamini prudentiali imo cōformis erro
ri gͦ nō eſt actus bonus cōſequētia tenet ī qͣrto ſcd̓e
maior eſt. arinotelis.vj. ethicoꝝ. negat̉ minor ep̄us
cōformat ſe cōcluſioni huiꝰ ſilloi practici cuicūqꝫ
quē inuicibiliter credo eſſeidencū poſſum conſer¬
re bn̄ficium tiuū reor eſſehmōi: gͦ nitiū poſſum iue¬
ſtire ꝯn̄a eſt nota ex tertio pͥme licet maior ſit ſingu
laris ex parte ſubiecti enūciationis eſt vniuerſalis
ex parte medii. Si dicas nulli lidoneo cōferēdum
eſt bn̄ficium titius eſt īidoneus: ergo titio nō eſt cō
ferēdū bn̄ficium. muior eſt falſa ⁊ ſua cōtradictoris
cōcludit̉ ex eōceſſis. titiodādum eſt bn̄ficium tinꝰ
eſt īidoneus: gͦ lidoneodādum eſt bn̄ficiū. ſi petas
an iſteactus eſt bonꝰ volo dare huic idoneo bfificiū
⁊ apparet ꝙ nō hꝫ iudiciū ī intellectuerroneū dire¬
ctiuum eius dādū eſt huic idoneo bn̄ficiū nullꝰ er¬
ror eſt prudētia. ¶ Reſpōdetur nō requirit̉ vtro¬
biqꝫ armonia actus ſtudioſii ad prudētiā ſufficit ad
errorem īuiucibilē. ſi expetus an deuiciatur hic ipo
erita reſtituere bn̄ficium cum cognoſcit ipſum ſuis
humeris eſſe impar lucida eſt rn̄ſio ex tertia cōclu¬
ſione. ſi ponatur idoneus ⁊ fortaſſis ipocriſis eret
partialis cauſa moue̓s ep̄m ad cōferēdum huic nō
teneor reſtituere ſicur īdigēs malꝰ accipit̓s elemo¬
ſinam vbi bonitas partialiter monebet cōfert̓tēnō
tenetur reſtituere circūſtantia accidētaria non vu¬
riat iuſtū titulū intētio collatoris erat cōferre buic
cathego.: licer fallat̉ ī vno tudicio accidētali. puto
iſte eſt magne ſctimonie. ſecꝰ eſt de diuite ſimulāte
ſe inope̓ ſuſcipie̓te clemoſinum cupit inopibus de¬
bitū ⁊ obnoxius eſt reſtituere pauperibus. Ex ſolo
tione colligitur duo ep̄i cōferſit bn̄fida duobꝰ quo
rum alter eſt melior tū̄ nō oporet ꝙ mereatur in cō
ferendo illi ſufficit ꝙ alius putetiꝝ inclior ind nec¬
credatur more multoꝝ ꝙ habitus humilitetis īdlix
nat in falſum iclint imediate in ſuum actum elici¬
tū ſed in intellectu eſt vnū iudicium falſum ꝓ tuc
fortaſſe dirigens illum actū humilitatis. Secundo
principaliter ergumētor nulliidoneo ep̄us tenctur
conferre bn̄ficium: ergo cōcluſiones p̄ſupponunt
falſum. aſſumptū patet. per inductionē ſuppono¬
bc eſſe tresidoneos. ¶ Reſpondeo ꝑ ꝓpoſiuōes.
### Prima nulli idoneo de neceſſitate ſclutis tenet̓
ep̄us cōferre hoc bn̄ficiū. patet. nō tenetur cōferre
⁊ dando ipſibbſi agit. ¶ Scd̓a propoſiio dando b
facit ilud ad qd̓ nō tenebetur ⁊ liberoliter agit.
### Tertia propoſitio daudo aliquid ili cui non te¬
nctur abſoluitur a debito. ¶ Quarta propoſitio be
bitus iuſticie inclinat ad dādū bn̄ficium vni iſtorū ſi
nō ponātur plures idonei dādobn̄ficiū diſtis tribꝰ
⁊ toti multitudini facit iniuriā auferēdo ab eis debi
tum licet nulli eoꝝ debetur quibꝰ tū turpe eſt ī cau
ſi forēſi mouere actionē cōtra collatorē ne ambitio
nis labe notentur ⁊ in prebatione ſuccūbant facili¬
quadrabūt circulū qͣꝫ habebūt propoſitū ſꝫ initi de
bent quātū in eis eſt ne cōferatur in idoneoa ſuade
bit dare b vel cbdares vel cetc dare a vel bſicut
de menſa aupea miſſa inter ſeptē ſapiētes que tha¬
les bianti miſu ⁊ ſic per ordinē ex hoc eſ̄ allisudi¬
