---
page: 133vb
pdf_page: 276
sortable_pagination_id: "133_004"
---
Folio. cxxxiij.
clemoſinario cui ex oncio incumbit. ¶ Tertio pͥn
cipaliter argumentor licetdare paruulo octo anuo
rum beneficium et talis eſt inydoncus: igitur: ma¬
ior patet de electionibus. ex eo. libro ſexio. Reſpō
deo ꝙ licet talis octennis vel ſeptennis excuſetur
in eccicſia mitanti non tamen in eccleſia trium¬
phanti. Iſtud patet extra de prebendis ſuper inor¬
dinati ordinatione. Et infra cum ſatis. ili ſatis in
eccleſiis ydonei reputandi ſunt qui ſeruire poſſunt
eccieſte et volunt in ipſis conſultatiōi cui taliter re¬
ſpondemus ꝙ pueri beneficiati qui non poſſunt in
eodem eccleſis diſſeruire in illa ydonei non debent
imputari. iſtud patetprima queſtione prima. pueri.
⁊ capitulo. ettote. de electionibus. cum in cunctis.
minori viginti coniugere annis non datur tinel¬
legis diſpenſatio ſummi pontificia non ſufficit utd̓
non eſt pure poſitiuum ſed pendetin iure nature et
diuino vt īferius latior ſermo de hoc euadet. Iteꝫ
tertio thopicorum. nemo eligit iuuenes in duces
quia non conſtat eos eſſe prudentes. et primo ethi
corum tertio. Iuuenis non eſt ciuilis doctrīe ydo
neus auditor eſt enim rudis actuum vite et home¬
rus primo elyados dicit agamenonem mallem ho¬
buiſſe quinqꝫ neſtores licet ſenes qͣꝫ decem aiaces
hinc alexander phiippiteſte iuſtino libro vndeci¬
mo creauſi duces ſexagenarios ſic inquit. cum ad
periculoſum exercitum legerat non iuuenes robu¬
ſtos nec pͥmoflore etatꝭ ſꝫ veteranos pleroſqꝫ etiā
cmerite militie. ordines quoqꝫ nemo niſi ſcxage¬
norius duxit vt ſi principia caſtrorum cerneres ſe¬
natum te alicutius priſce rei publice videre diceres
cui ſuffragatur illud iuuenalis decima tertia ſaty¬
ra. Improbitas illofuit admirabilis euo. Crede¬
bant hoc grende nephas et morte piandum. Siiu
uenis vitulo non aſſurrexcrat et ſi barbato cuicun¬
qꝫ puer licet ipſe videret plura domi ferraet ma¬
ſores glandis aceruo tam venerabile erat prece¬
dere quattuor annis pulchrum eſt pro reuerendo
in chriſtopatre habere inconſtantem puerum ſine
moribus ſine etate. Et licet iuuenes communi¬
ter non ſunt ydonei nonſcio perlocum a contra¬
rio ſenſu ꝙ ſenes ſunt ydonei preſtat habere iuue¬
nem vincauti ennos vel circiter natum bene inſti¬
tutum qͣꝫ quadragenarium vitiis coinquinaium:
Periuuenem iuucniles mores intelligo qui com¬
muniter iuuenibus etate conueniunt et multis ſeni
bus. dixicommuniter thymotheus iuuenis factus
eſt epiſcopus ſed grandeuus moribus. ſimile legi¬
tur de petrolucemburgenſi. et hoc ipſum patet ſa¬
pientie quarto. ctocturgeſima tertia capitulo. por¬
ro. ¶ Quarto arguitur: habeat aliquis benefi¬
cium tempore inydoneitatis ſcilicet ſortes iſte ve¬
uiens ad ydoncitatem non tenetur reſtituere bene
fictum: igitur concluſiones fulſe: amuecedens paret:
habuit ⁊ vero collatore et nunc eſt ydoneus. Pre¬
teres bec vla cum erat ydoneus remport quo da¬
31
