---
page: 133va
pdf_page: 276
sortable_pagination_id: "133_003"
---
Dillinctionis vigeſtine qͣrte. queſtio ſcυa.
dia cognoſcet collator quemliber illorum ſufficic¬ tur: nec eſt penitus ſimile ſicut de ſamulo domini
tem. ¶ Secunda propoſitioprincipalis: ſi debeat dante elemoſinam: qͣtis ſit magna am̄nitas cum
peccati eſſe expers collator alicui iſtorum conſerre
beneficium eſt neceſſe vt neceſſe neceſſitet totam
conditionalem. quo ſit in iſtocaſu non poteſt exer¬
cere tuſticiam quin ſuperimpendat cum minus dā̄¬
dum ſitimpartibile vt olim contigit de dandis ar¬
mis achillis ciaci thelamonio vel vlixi. Sed dicis
collotor facit actum liberalitatis dando a benefici¬
um: ergoei non dādo facit actum illiberalitatis ſed
omnis illiberalitas eſt vitium: ergonondandoa vi
tioſe agit. Reſpondeo liberaliter facit illi cui det
et nego ꝙ omnis illiberalitas ſit vitium licet com¬
putetur vulgariter extremum liberalitatis per hoc
diſcrimen capit a iuſncia quod eſt ad alterum ſed
non tenetur ſi tencretur eſſet actus iuſticie. interdū
eſt turpe viro apud homines non dare quando eſt
honeſtum dare et nolens dare illiberuliter agit nec
peccat. quofitiliberalitas non eſt turpitudo ſim¬
pliciter cum poteſt eſſe actus bonus et meritorius
Contra quelibet virtus conſiſtitinter duo exnema
vinioſa: ſcd liberalitas eſt virtus: ergo conſiſit in¬
ter duo extrema vitioſa: et ſlliberolitas eſt alterum
extremorum liberalitatis: gͦ ſlliberalitas eſt vitiuꝫ.
dicis et bene ꝙ vitium apud Ariſtotelem non ac¬
cipitur pro peccotoimo ſtat alterum extremorum
eſſe bonum quemadmodum de illiberalitate. ⁊c.
dicis actus illiberalitatis eſt bonus: ergo habitus
ab eo genitus. conſequentia tenet vtrobiqꝫ per dif¬
finitionei ꝟtutis eſt habitus electiuus immedieta
te conſiſtens. inſuper eſt habitus qui habenteꝫ per
ficit et cius opus bonum reqͥdit. Si dicas vnus ac
tus uon generat habitum. Contra ſi primus nichil
generat nec ſecundus nec tertius ſicur in cauatio¬
ne lopidis ſubiecium eſt ſuſceptiuum habitus nec
eget alterius diſpoſitionis. Item hoc non impedit
propoſitum ſit frequentia actuum. concedo ꝙ vir¬
tus virtuti opponitim: minor virtus maiori oppo¬
nitur quendoacius eſt conſili id verum habet ſi¬
cur prime ad corynthios ſeptimo. qui nubit bene
agit/ qui non nubit melius agit: virginitas eſt virrꝰ
nolle ſeruare virginitatem idētidem: virtutem pro
creatextremum abſtinē̓tie cadit in temperantia re¬
gulari quando eſt de ꝯſilio. Sidicas arutoteles di
cit quarti ethicorum primo\:aleatores tamen et fu¬
res atqꝫ latrones illiberiles ſunt: et paulo poſt ma
ius eſt melum qͣꝫ prodigalitas et homines magis
hac ipſa peccam: ſed prodigalitas vt conſtatē pec¬
tum: ergo illiberalitas eſt peccarum. Ad iſta dici¬
tur non ſequitur fures ſunt illiberales: ergo furtuꝫ
eſt illiberalitas uec ergumentum a coniugatis ibi
locum habet. Secundo dicoad intentionem ariſto
telis ipſe loquitur de illiberali mixto fur eſt iniuſtꝰ
poteſt dici ꝙ aliqua iuſticis eſt liberalitas quando
bomo teneur dare et ſic illiberalitas aliqua eſt in¬
iuſticia ſeiungo vnam virtutem ab alia et cius o¬
poſita non eſt ita ſincera liberalitas ac ſide ſuo da¬
rnon poteſt ſibi tenere ſea alteri cleram tene¬
