---
page: 134ra
pdf_page: 277
sortable_pagination_id: "134_001"
---
nebitur relinquere beneficium quemadmodum
ſolent ſenes qui dicaces et garruli ſunt in ea eta¬
te ſecundum illud Horatianum. Difficilis queru¬
lus laudator temporis acti. hinc epytheton adiun¬
gitur a beato hicronymo in prologo biblie delirus
ſenex verboſus ſophiſta. ⁊ e. non bene retinent ſe
creta in confeſſione. ſecundum illud Alani. Utri¬
bus antiquio vinum cōmittere noli. Nec ſenibus
ſenſum quem retinere velis. Et ratione ſic argu¬
gumentor: homines circa quinquageſimum annuꝫ
vel quadrageſimum quintum videntur habere ſta
tum prudentie et ſenſim perdere rationem et pru¬
dentiam tota eſt finita: ergo ſucceſſione temporis
tandem extinguetur ad non gradum rationis cum
ad alterationem corporis ſequatur alteratio men¬
tis ſicut erat in cremento a pueriua. Concedo ꝙ
ſortes non tenetur reſtituere bn̄ficiū maxime qn̄ eſt
veniens ad ydoncitatemlicet peccauit tempore in
idoneitatis cognite et tenebatur reſtuuere non fo¬
dio quot peccatis peccauerit quia tenebatur reſti¬
tuere in hoc menſe et non reſtituit: ergo culpabili¬
ter omiſit et ſic deſcendendo ad partes minutiores
ſcilicet ad dies et ad horas: nunc cum factus eſt
ydoneus ſufficit ꝙ penitudine ducatur de iniuſta
detentione beneficii et de fructibus illo tempore
acquiſitis vtatur conſilio prudentum. ¶ Sed con¬
tra hoc arguitur: non firmatur tractu temporis qd̓
de iure abinitio non ſubſiſtit per regulam iuris li¬
bro ſexto. et. ff. eodem titulo. l. quod ab initio.
### Reſpondeo ꝙ erat ex parte collatoris a princi¬
pio valuit habuit titulum eo modoquo poſſet ha¬
bere: ſed peccauit tenens hoc in inidoneitate mul¬
tum facit collatio tituli: alias ydoneitas non ſurfi¬
ceret: ſicut ſola ydoneitas non dat viro titulum be
neficii. ſic collatio ſola inidoneo nō facit ꝙ ſine pec¬
cato benefictum teneat. ¶ Sed dicis habens or¬
dines non tenctur eos relinquere licet eos ſuſcipe¬
ret tempore inidoneitatis: ergo nec tenetur relin¬
quere beneficium: conſequentia eſt nulla cum in
vno imprimatur caracter ſacerdotalis et non po¬
teſt retrocedere. ſecus eſt de alio cui patet aliavia:
Indoctus capiens ordines ſacros tenetur penite
re de peccato preterito: et ſcire illa que ſuoofficio
incumbunt: minor litteratura ſufficit ſimplici ſa¬
cerdoti qͣꝫ curato: male agum epiſcopi paſſim ad¬
mittentes omnes in ſacerdotium in opprobrium
cleri non modicum et ſcandalum laycorum. pro¬
pterea verificatur illud hieronymi: multi ſacerdo¬
tes et pnuci ſacerdotes multi numero pauci ſacra
docent. Iſtud patet quadrageſima quarta diſtin¬
cuone. capitulo. Multi. Nonageſima tertia diſtin¬
ctione. capitulo. Legimus. infine. nemo ineccleſia
dei nocet pluſqͣꝫ cum peruerſe agens nomen ſacer¬
dotis habet. octuageſima terna diſtictione. nemo.
propterea comparanio ſimie. prima queſtione pri¬
ma. ſi quis inquit. ¶ Ad aliud argumentum de illo
qui deſcendit de rdonettate in urdonetatem bo¬
