---
page: 63ra
pdf_page: 135
---
Irca hanc decimam tertiam diſtinctioneꝫ domibus iudeorum. Unde erodi duodecimo. die
quis eſt diſceptatiointer latinos et grecos primoazimorum nonerit fermentum in domibus
Ꝙin quo pane ſaluator confecit: propterea q̄¬
ram hunc queſtionistitulum An chriſtus conſecra azimorum. Mathei viceſimo ſexto. de decima¬
Notabile uit in pane arimo. Pro huius intelligentis notabis
uoſtrates circa celebrationem paſchatis aliqͣꝫtiſ¬ to agnum unmolabant ad veſperam ſllud ratione
per aberrauerunt: vt venerabilis beda in tertio li¬
bro eccl̓aſtice hyſtorie gentis anglorum luculen¬
ter explicat non more iudaico ſed adecima querta thei.xxvj. prima autem die azimorum acceſſerunt
luna vſqꝫ ad vigeſimam diem: et in vigeſima pri¬ diſcipuli ad ieſū dicentes: vbi visparemua tibi co¬
ma que apudiudeos eſt celeberrima nichil ſerua¬
bant: hoc cōtingi: dicit beda patribus illis ex igno¬
rantia. hoc patet. xvij. capite illius libri cum beda
cumulatas virtutes aidam recitaſſet paucis ꝯclu¬ ita ꝙ in ergumentum illius multi eiunium quadra
dens ait. Qui vt breuiter multa comprehēdam qͣꝫ¬
tum ab eis qui cum nouere didicimus nichil in om
nibus que cuangelicis ſiue apoſtolicis ſiue prophe grecorum ſcribitur iohannis decimo octauo. iudei ar̄ ꝯ ꝯclu.
ticis litteris faciendi cognouerat preterinittere ſed
cuncta proſuis viribus operibuſqꝫ explere curabat
hec in prefuto antiſtite multum complector et amo
quianimirum hoc deo placuiſſe nō embigo. Quod paſcha: ſedilla dies fuit decima querta lua alio¬
autem paſcha non ſuo tempore obſeruabat vel ca¬
nonicum eius tempus ſgnorans vel ſue gentis au¬
coritate ne agnitum ſequeretur et etiam tanti ſan¬ medendo agnum paſchalem in nocte precendenti
ctimonii erat vt diſcumbens in menſa cum ſancto
eſv valdo rege anglorū qui lancem argenteam fre¬
git et dedit pauperibus in quo facto vir dei uidam cius: gͦ xp̄s preuenit paſcha iudeorū ⁊ cōedit agnū
benedixit manum regis dicens. Nunqͣꝫ ereſcat hec
manus ꝙ et contingit. capite ſexto buiuslibri dicit Imus in domibus iudeoꝝ ſꝫ ſolū fermentatus ſed
bedo. nam cum īterfecto rege manus cum brachio conſecrauitin talipone quolē repperit in domibus
eſſenta corpore reſecte contingit vt hactenus incor
ropte perdurent idem de aliis ſcotis epiſcopis miſ pteriſtas rationes et ſuiles concedunt concluſio¬
ſis ad anglos pro eis informandis in fide contigit:
hec dixerim ne tibi videatur illos ſanctos patres ī
hoc peccaſſe ⁊ conſtat ꝙ non: adhuc non erant ſuſ¬ dum capitur pro agno paſchali: interdum pro pa¬
ficienter eruditi in traditiōibus matris eccleſie bo¬
ni patres inconcuſſe tenuerunt articulos fidei et cō
munia plus ſe dantes deuotioni et religioni bone
vite qͣꝫ alicui alteri inquiſitioni: et ſic eis erat igno¬
rantia quam protunc non tenebantur vincere/ poſt
ſufficientem oſtenſionem veritatio acquicuerunt.
## Secondo notandum eſt ꝙ eit diſceptatio inter
ſcd̓o nō.
latinos et grecos an chriſtus cōſecreuit in pone azi
mo vel fermentato ita ꝙ greci in illam veſanis pro legitur ꝙ paſcha tm̄ volet ſicut panis azimꝰ ſuſpe¬
ruperunt vt dicant tres primos cuangeliſtos aber¬
rare et iohannem cos caſtigaſſe vt gloſa ſohinnis
decimo tertio dicit. ¶ Iſlis prelibatis ponocon¬ ipſi erāt obſeruatores legis ad litterā ſicut ipſe ar¬
Primaꝰ cluſiones. Prima chriſtus comedit cum diſcipulo
cluſio.
agnim paſchalem decima quarta luna ad veſperā
menſis primi. ¶ Secunda concluſio: chriſlus con¬
ij. concl̓o. fecit in pane azimo pͥor cōcluſio probatur: chriſtus tionabilius qͣꝫ dicere cū brugēſe ꝙ iudei legittimū
vſqꝫ ad mortem incluſiue ſeruauitlegem patꝫ ma¬ et non verum paſcha ſcd̓m compotū xp̄i ſeruabant
thei quinto: et hoc concedit doctor eorum criſoſto. xp̄s autē verū et legittimū ſcd̓m ꝙ ipſe cōpurobat
mus ſuper matheū: ſed in lege illud precipiebatur eo ꝙ in morte xp̄inon oportuit obſeruere ncome¬
patet exodi duodeclo. Secūds concluſio ſequitur nias ſequētes qꝛ regula illa quā brugenſis d̓t com
ex prima quia iudei tenebantur hoc fecere ſcilicet munem apud iudeos eſt a multis ſuſpecta ꝙ nunqͣꝫ
manducare egnum paſchalem cum pane azimo et clebrant ſecunda feria quarta vel ſexta non eſt ve¬
fermentatus iunc non inueniebatur in domibus iu¬ niſimile quin chriſtꝰ obſeruabat idem paſcha quod
deoꝝ e xp̄s cōfecit cuꝫtalipane qualem repperit in idei debebantobſeruare ſcumſuppitationem eō
