---
page: 135va
pdf_page: 280
sortable_pagination_id: "135_003"
---
Diſtinctionis vigeſime qͣrte. queſtioſcd̓a.
Na laritudine: ergo nunc eſt idoneus cuꝫ īmedicte tingit nec eſt hic ſermode meliore coram deo: ſed
peſt hoc habebit plus qͣꝫ requiratur ſi quattuor ſit de meliore ad hoc ꝙ poteſt habere rectum iudiciū
minimum quod ſic immediate poſt hoc erit inido¬
neus ſi aliquo modo retrocedat. Reſpondetur eſt
ſtatus licet ꝑitos latert quo gradu indiuiſibili ima
ginario term inetur latitudo et ſic in quattuor diſiū
ciue dari poteſt maxima latitudo que non ſufficit
ad idoncitate m vl̓ minima q̄ ſufficit diſiūcriue di¬
terim implicat dare ſimul minimuꝫ quod ſic ⁊ ma¬
ximum quod non cum ſe cundum ⁊ priori exceda¬
tur et per nullum impartibile admitto maximam
latitudiuem que non ſufficit ad ſufficientiam. ſcien
tia vt quattuor non ſufficit et quelibet maior ſuffi¬
cit et ſi protectus pure parubiliter intendatur im¬
mediate poſt hocinſtans ſortes eritidoneus ⁊ im¬
mediate poſſ hoc habebit plus idoncitatis qͣꝫ requi
rotur nec in aliquo inſtanti verum eſt dicere ſortes
habe tidoncitatem quinin eodem verum erit dice¬
re habet ſuper idoneitatem ſicut quando introduci
tur calor vel albedo ab agente extrinſeco pure ſue¬
ceſſiue non datur primum inſtans quopoſſum ha¬
bet talem gradum puma duo vel tres ⁊ non ampli¬
us quis cum ſila albedo eſt diciſibilis pars prope
agens habebit moiorem albedinem intenſiue qͣꝫ ꝑ¬
remota. dicis albedo eſt diuiſibilia ſed eſt indiuiſt.
biliter in ſubiecto non inſiſto quia raptim pro ſcala
noſtri dicti boc in medium citaui: et ſic vltimum in
ſtans inidoncitatis eſt vltimum non eſſe idoneita¬
tis non oporet ꝙ capiens beneficium peccet mor
taliter ſciens ꝙ hobet ſolum meximam latitudinē
que non ſufficit ad ſufficientiam capiens benefici¬
um in illoinſianti ſtatim erit idoneus quando po¬
titt ſe ad icrarchiſandum: nec oportet ꝙ mortaliter
peccet eſto ꝙ non velit proficere vltra ſufficientiaꝫ
quam habet ſufficit venialiter notabilis intercape¬
do ab idoneitate erguit ſolum mortale delictuꝫ ſor
ti prohibetum ſub pena peccati mortalis occidere
bominem percutiens cum peccat venialiter dum
percuſſio eſt leuis nec eſt conſequens ꝙ morale ex
ſolis venialibus conflatur nec eſt minimum pecca
tum poſſibile medietas illius actus eſt minor mo¬
dicum nichil repuiatur in mortalibus et loquutus
ſum vbi viro conſtat de inidoncitate non eſt dabile
adequate quantum requnitur ad ſene retinendum
benefictum huic. ¶ Circa hanc queſtionem dubi¬
tauur en quis poteſt petere honorem. Secundo du
bitatur que eſt poriſſima cauſa erroris in collatio¬
ne iſtorum beneficiorum. ¶ Ad primum reſpon¬
detur per propoſitiones. Prima eſt: qtis poteſt pe
tere beneficium curatum vel non curatum licite: ꝓ
betio magnanimitas inclinat habentem ad peten¬
dos bonores quibus nouit ſe dignum cuꝫ perit ma
teriam exercende virtutis aliquis poteſt coguoſce
re ſe dignum certitudine morali vel uon minus di¬
gnum qͣꝫ ali non preuiſi: nec valet aliorum retio ꝙ
talis eſt iniuilus vel ſuperbus iudicans ſe inclioreꝫ
aliis vel volens cis preponi. nulli nec aliquibus te¬
vtat facere iniuſticiam ergo non eſtaniuſtus ſuper¬
bis eſt habitus aliorum cōtemptiuus qd̓ hic nō cō
