---
page: 136ra
pdf_page: 281
sortable_pagination_id: "136_001"
---
rum ſubditoꝝ negligentes. ſecunduꝫ ulud dictum
tuuenalis. protinus ad cenſum de moribus vltima
fiet queſtio: quot poſcit ſeruos quot poſſidꝫ agri iu
gera qͣꝫ multa magnaqꝫ parapſide cenat viri heroi¬
ci magis eligebant eſſe abiecti in domo dn̄i qͣꝫ habi
tare in tabemnaculis peccatorum ſicut oponet fre¬
quenter prelatos: ſatius cēſuerunt contemplari cū
rachaele et maria ſub modio qͣꝫ ſe exponere procel
lis in cathedra: lia habet lippos oculos multitudīe
curarum non videt vnde arbo in ima valle ſita diu
ſtat que in iugo montis borea et crebris impetibus
fulminis ictaeradicatum nauis in ſoloſcd̓m anacar
ſidem eſt tutiſſima cui quadrat illud alani. Tutior
in terris locus eſt qͣꝫ turribus altis Qui manet īter
ris non habet vnde cadat. ⁊ de ambitioſis in ente¬
claudiano. Tolluntum in altum vt caſu grauiore ru
ant. moyſes renuit eſſe dux populi dice̓s: rogo mita
te quē miſſurus eo. exodi quarto. ⁊ hicremyas: ha¬
ha/ ha/ dſie neſcioloqui quia pueregoſum. hierem̄.
primo. beatus marcus ſibipſi amputauit pollicem
ne fieret ſacerdos. bertus baldredus habenas ſen¬
cti andree reliquit ⁊ heremum coluit in bao. ⁊ ben
tus anſelmus cantuariam reocceptrre noluit mo¬
nēte maximo pontifice. ambroſius/ auguſtinus/ bn̄
dictus ⁊ patres aufugerunt ab honoribus: ergo eo
rum eremolo fugere eſt congruum. Dicis tales er
go incederunt in extremū magnanimitatis .ſ. ī pu¬
ſillanimitatē cōſtat erat digni ⁊ poterāt meliꝰ exer
cere qͣꝫ alii. Rn̄deo erant celo digni et heroici vir
pōt multiphariam ſc habere: vnomō nole̓s cepere
officium quo eſt dignos qd̓ iudicat vel iudicare de
bet ſe poſſe laudabiliter exercere et fugit ob octum
talis male agit puſillanimis relīquit honores quos
debet capere hoc eſt quibus eſt dignus et quando
eſt dignus. Ecch̓a. ſepti. noli eſſe nimis puſillani¬
mia tales non erant viri prefati. dicia actus puſil¬
lanimitatis indignificat virum: nego ſed minus di
gnificat eſt peior qͣꝫ ante tamen forte adhuc eſt hoc
beneficio dignus: aliquis poteſt iudicare ſe inido¬
neum et tunc errat inintellectu ſolum ⁊ talio nōeſt
malus: ſi quis iudic at ſe non poſſe bene viuere iu ſe
culo nō debet acquieſcere in acceptione prelature
ſibi eſt citius conſulendū qͣꝫ omnibus aliis nec mul
tiuido eſt preferendamichi niſi quandoſum pars
mulutudinis. Aliomodo quis eſt contentus cape¬
re beneficium quo iudicat ſe de facto dignum dui
offeratur more debito et nō fuerit nota ambitiōis
proedificatiōe prorimi et in iſto membro multi ſā¬
cti patres includebātur / ambroſius/ gregorius au¬
guſtinus/ martinus finaliter acquicuerūt. bieremie
primo. ecce ego dn̄e mitte me ſederat purgatꝰ per
calculum ſi renuat fratri defiicto ſuſcitare ſemen
id eſt chriſtodomus diſcalciati vocatur ſicut beatꝰ
auguſtinus exporutulud deutero.xxv. de ſuſcitan¬
do ſemine in iſraclinlibro cōtra monicheos. ſic ha
