---
page: 136va
pdf_page: 282
sortable_pagination_id: "136_003"
---
Diſtinctionis vigeſtmne qͣrte queſtio ſcd̓a.
icut acron ſle vocutur a deo qui iuſte intrat et ẜm ph̓i. iiij. ethicoꝝ. nō eſt en̄ facile ſine virtute res fer
regulas qͣdrantes legi diuine. quo ſit aliquis peten re ſecundas. Atqꝫ cū equabiuter ferre nō poſſunt
do vnū bn̄ficiū modeſte petit: aliud expetēdo mi¬ putātqꝫ ceteris an̄cellere illos quidē deſpiciunt ip̄i
gnanimiter perit: tertiū petendo actum caymotes
excercet actus caymotes ⁊ magnanimitatis reſpe¬ tio impulerit nemo eſt qͥ neſciat aaron ⁊ maria mur
ctu diuerſoꝝ bfificioꝝ nō aduerſantur. ſed dicis ſi
quis eliciat vnū actū cuymotes ⁊ aliū puſillanimita
tis ⁊ ſic alternatiue ī ſe habebit habitū magnanimi¬
tatio hac vin qui inclinabit ad prudenter petendū re ⁊ cōplicibus eius. numeri.xvj. ramus ſuꝑ ligna
vel accipiēdū nō producetur vnqͣꝫ magnanimitas
ex illis actibꝰ ſꝫ duo vicia extrema: magͣnimitas eſt
ī medio ẜm rationē renue̓do ⁊ ecceptando honorē extinguentis lumen ⁊ querentis oleſi imitabitur ſi¬
qn̄ oportet nec ſequitum ꝙ idē babitus ad cōtriria
inclinat habitꝰ magnanimitatꝭ ex talibus actibus
ſceret volo capere ſolū honores quibꝰ ẜm rationē
iudicor eſſe dignus habitus ex talibus actibꝰ ema¬
nās inclinat habentē acceptare hanc capellaniā et
reſilire ab hac magna curs vel hoc ep̄atu. Poteſt
inſuper habere varios habitus ex tallibus actibus
volo capere honorē quoiudicor eſſe dignꝰ nolo ca
pere honorē quo iudicorindignꝰ. dicis tūc nō cīs
megnanimitas orm magnanimitatē in eodē ſuppo
ſito intendit. Reſpondetur hō eſt magnanimior ex
teſtue licet nō inteſiue. ſi ponas ſortē magnanimum
i gradu temperantie cuius habitus eſt vt octo ſed
ociſſime īeſt impedimentum per abſciſionem līgue
ꝙ celebrare vel cōcionari nequeat an habitus eius
inclinabit eum ad petendos vel capiēdos illos ho
nores qͥbus ſupra dignus eret ⁊ ſic actū caymotes
per habitū magninimitatꝭ p̄exiſtētis excercebit: ꝙ
ſic inclinet. pꝫ. habitus ſuapte natura in ſil̓es actus
inclinat actibus a quibus emantuit: ſꝫ is habitꝰ ab
acuibus capiendi a curā emanauit: ergo adhuc īcli¬
nat: de hoc in tertio vt nobis occurrebat loquimi ſu
mus. ſi dicas nemo recte iudicat de ſeipſo falleris
ſeptē mulia relicta ſunt in iſrael qui nō curuauerūt
genua eſi baal aliqui minꝰ cenſent de ſe qͣ volcant:
ſocrites dicebat ſe nichil ſcire niſt hanc egonichil
ſcio pōt eſſe ꝙ quis negano ſehabere q̄ patenter in
ſunt actum ipocriſis cōmitrit an mentitus fuerit ſo
crates in ſic dicēdo nō inſiſto ſtat virum iudicare
minus de ſe qͣꝫ valeat ſie peccato ſtat virū explo¬
rure ſe ad vnguem ⁊ eſſo cenſorem ſui ſed vix ille
reperitur inter mille ẜm illud meronis. vir bonus
et ſapiens qualē vix reperit vllum. Millibꝰ e cun¬
ctis hoīm cōiultus apollo. Iudex ip̄e ſui cū ſe ex¬
plorat ad vnguc̄. ¶ Scd̓o dubitatur qͥ eſt potiſſima
cauſa erroris in collatione bn̄ficioꝝ eccl̓aſticorum
⁊ mouet̉ dubittio vt collatores proficiāt ſibi ⁊ ſint
oculatiores: qꝛ primo poſterioꝝ. ſcire eſt rem ꝑ cau
ſum cognoſcere. non me fugit quī oīa reprobis co¬ mus luterim cum alendoleuabitis fructus p̄bēde
operantur in malū. ambitio eſt cōiter groſſa radix paſtori ſorte intranti cū abimelech protinus cōclu¬
in hac parte ſuperbus ignarus īprudens in agibili¬
bus cognoſcens aliqua que p̄ſtaſſet neſcire ⁊ ſi de cantper fallaciā non cauſe vt cauſe nec cōſanguin¬
mediocri domonatus iactiat ſe genꝰ om̄e deorum
ſicut recte de iuperbia pͥmo calamitatū dicit bapti
ſta. Se ſuperū genus eſſe putat veterūqꝫ dcorum.
Semē ⁊a magno ſe iactat apollie patū quibꝰ bona
tortūe augmnētū ſic exiſtimādi accomodāt ẜmillud traneoapl̓us loquitur de viduis que curi ſuoum
