---
page: 64rb
pdf_page: 137
---
6 5
Folio. lxiij.
riſeos et doctores legis multa fecerunt que non li¬
cuit facere in feſto egohoc concedo ⁊ addo multa
fecerunt que non licuit facere in feria alia cōmuni
circa chriſtum vt conſtat flagellare et occidere in¬
nocentem ꝙ nullo die hoc poterant facere licite ſi
defecerunt in principali nimirū ꝙ in aduenticio de
linquerent. Sed forte dubitas adhuc quomodo au
debant hoc facere expreſſe contra preceptum legis
cum ibi erant phariſei ſaducei eſſci ⁊ promiſcuum
vulgus ſine numero. ¶ Reſpondeo colorabant
tranſgreſſionem legis per legem ſophiſtice proce¬
debant: quis poteſt verum oſtendere habere colo¬
rem falſi cumelencho ſophiſtico: dederunt populo
intelligere ꝙ chriſtus erat peruerſor legis ⁊ niſi ſta
tim fuiſſet eneruatus locum et gentem amitterent
⁊ ſic habita oportunitate quā citius in cum manus
iniecerunt iuſtificantes ſe per legem ſi fuiſſet alius
coſus vt de barbara vel alio nō ſic feciſſent in feſto
ſed propter odium quod in chriſtum conceperunt
nulli dici pepercerunt. ¶ Quarto et finaliter argu iiij. ar̄.
mentor: a die paſche iudei numerabant ſeptem eb¬
domadas plenas et ſtatim poſt illas quinquageſi¬
mo die erat feſtum cenophegie ſiue feſtum penthe¬
coſtes ſed dies feſtus paſche fuit ſextaferia qꝛ tunc
decima quintalia vt dictum eſt: ergo poſt ad ſe¬
ptem ebdomadas debebat eſſe feſtū penthecoſtes
et ſi ſic: ergo penthecoſte eret in ſexta feria vt patet
numeranti. Dicitur ꝙ tudei non deberent numera¬ Reſpōſto
re ⁊ primo die azimorum ſed a die ſabbati qui inci¬ ad quartū
debat in illa ſolennitate. vt patet leuitici. xxiij. nos
numeramus anoſtro paſchate quando chriſtus trā
ſiuita morte ad vitum ſclicet a die dn̄ica et com¬
dutemus quinquaginta dies ab illo et eſt feſtum pē
thecoſtes. Non tamen nego quin greci conficiunt
in pane fermentato eſt eiuſdem ſpeciei cum tritico
et ſenſibile ſignim nichil obſtat. hoc etiam conce¬
dit beatus anſelmus in ſuolibello de fermento ⁊ a¬
zima: primo quando incepit eſſe diſceptatio de ob¬
ſeruatione legaliū propter errorem ebionitaruꝫ di¬
cētium neceſſarium eſſe chriſtianos iudaiſere ⁊ ſer¬
uare legilia eccleſia confecit in fermentato ſepul¬
to illo errore cōuertit ſe eccleſialatina ad conficien
dum in ezimo pane ſicut chriſtus fecit et chriſtiani
vſqꝫ ad errorem ebionitarum greci manſerunt per
tinaces conſecrantes in fermentato. ¶ Dubitatur
an greciin hoc ſunt heretici vel male agunt. ¶ Re
ſpondeo multum refert dicere male agut vel ſunt
heretici. Si dicant tres primos euangeliſtas erra¬
re ſicut ſupra allegatum eſt ex gloſe ordinaria ſuit
peſſimi beretici et inſenſati. Si nō dicant illud ſed
boneſte exponunt euangeliſtas omnes quatuor qͥ
conueniunt erant docti ab eodem magiſtro id ē ab
eodem ſpūſctō ⁊ eque vere ſcripſerunt lꝫ vnus in¬
terdū dicat aliqͥd qd̓ nō erat dictū ab alio tunc res
non eſt ita certa. Si dicant chuſtū comediſſe decīa
tertia luna agnū paſchalē et neceſſarium fore com¬
163
