---
page: 137rb
pdf_page: 283
sortable_pagination_id: "137_002"
---
Diſtinctio. vigeſime q̄re queſtio ſcd̓a.
neglexerum. patet per gloſam nō nego qui ita cuto erint pocifiea ſicut ietro ꝯſuluit moyſi. exodi. xviij.
Prouide autē de omui plebe viros ſapientes et ui¬
mentes deū in quibus ſit veritas ⁊ qͥ oderūt auari¬
ciā ⁊ conſtitue ex eis tribimos et centiniones ⁊ qͥn¬
quagenarios ⁊ decenos qͥ iudice̓t populum omni
te̓pore in principio ſinodi beſiiēſis ⁊ habet̉ ī prag
matica ſanctione capitulo de numero ⁊ q̄litate car
dinaliū dicitur nō fiant cardinales nepotes ex fra¬
tre vel ſorore romni pontificis tut alicuius cardi¬
in prelatis ecel̓le. vides laudatur pctōt in deſide¬ nalis viuentis cōſanguinei. it ſi coriſerguinei mexi
mi pōtiflcla fuerint equoliter ydonei cū alis poſ¬
ſunt eligi vt in fine capituli dicitur. bn̄dicrꝰ duode
dempto ꝙ nimis cōſanguineis fauerit ſic bonifa¬ cimꝰ vt amnoles ꝑhibet ſemeꝭ in toto pontificatus
ſui tempore ſex cardinales viros egregios crenuit
nō ex ſuis ſed vndecūqꝫ vocatos. cōſanguinci etiā
ipellūt ad horū caducoruꝫ petitionē ⁊ erit abiectio
plebis inter eos ſibiis non inhiet ſeruits. ī curii¬
principum eſt alius error ⁊ eorum affectio coguni
iuite eligere quos volūt ita nōnunqͣꝫ eſt ηα c¬
denaī cōſtantē virū niſi priucipibꝰ obteēperetur et
occaſionē accipiunt principes ex errore prelatoruꝫ
eccl̓le ꝑperā bn̄ficia cōfere̓uium apponere ſatagūt
ecclle vt aiunt manus adiutrices nō nego qui in¬
terdū melius prouidem bn̄meritis de republica q
ilii prelati electio eſt rationabilior: conſidera vlie¬
nius ente ſtatutū lateranenſe de magiſtris. cap̄. qꝛ
nōnullis epud multos dit̄ cōtemptut iu quo preci¬
pitur ꝙ in qualibet ecclla cathedrali ⁊ metropoli¬
tuna ſit theologus qui ceteris legat legem dei hoc
accepits cōcilio pregmurica ſunctio cop̄. de colla¬
tiōbꝰ qd̓ ex iſta parte occemni laudabiliter ſeruat
noui regnū in quoſunt tot graduati in theologis ca
nonici quot ſerpenteo in hibernia vel glites in glaſ
hely quo ſit elongundi ſunt cōſanguineis collato¬
re ſenes troianoꝝ nō dedignabentur videre hele¬
nam.ij. ethieoꝝ. ⁊ circe clomabat circe vndā et ſinū
longe cōpelle carini. trenes propria viſcera in tel ā
orditur ad eopiendas muſcas ſꝫ proprlā aiam peri¬
mit cōferēs lidoneo cōſanguineo bn̄ficiū nō dicam
bn̄ficium ſed malificiū hinc uō prebendā ſed emen
dam non canonicatū ſꝫ peccatum. Si te lactaueri¬
pctōres nō ecqͥeſers eis aia tut in manibꝰ tuis ſem
per memor verbi abacue ve qui edificat ſlon in ſan
guinibus iudiciū duriſlimū hiis preeſt fict. ſcd̓o ſe¬
quitir ꝙ homo volena pic viuere ī chriſto clonget
ſe in eliā partē pr̄ie ſue vt imunis ſt a clamore po¬
rentū ad nō preſumptuoſe petēda beneficia. ad ga¬
lathas .j. cum placutt ei qͥ me ſegregauit nō ocqͥeni
carni eggredere de terra tua ⁊ de cognatione tus ⁊
de domopatris tui ⁊ obliuiſcere populū tuū ⁊ do¬
mū parris tui. Si imune es alligotꝰ tuis ſolis pctīs
nō tibi alligabis duplicia pro quolibet tibi ſubdito
ꝑeunte ex culpa tua reddes rationē tandt̓ villica¬
uionis tue ſi facies q̄ ili omicio incūbunt tibi nō im
putabitur. ẜm ilud pocte nō eſt in medico ſemper
releuet̉ vt eger. eplus .j. ad corinth. xv. gllabal qꝛ
omnibꝰ plꝰ laborauerit ⁊ nō quit plures lucritecit
g ſic eſt meius pecestū eſſe negligētē in magna cu¬
na qͣ perus. paret. plures ex ciusigua. ꝑeunt⁊ fa¬
