---
page: 137va
pdf_page: 284
sortable_pagination_id: "137_003"
---
Diſtinctionis vigeſime qͣrte queſtio tertis.
muelē mutetur ep̄us que circuibat bethel ⁊ galga¬ re quē veriſimiliter ſciucro promiſſione aut datiōe
la ⁊ maſphat vt qui eo egerenicitius acceſſum ba¬ alicuius rei tēporalis ſeu prece ꝑ ſe aut per aliū in¬
berent. pͥmi regum. vij.
### Diſtinctionis vigeſime q̄rte queſtio tertia.
a.b. E
### Ueritur ante cōferens bn̄ficiū ydoneo pre
Ftermiſſo minꝰ ydoneo peccat. Eūt duo ſor
ltes ydoneꝰ ſciēs facere ola que tali officio
ictbunt plato ſcit melius facere ⁊hoc collatorē bſi
ficii nō fugit ſeꝫ ciceronē. q̄rimꝰ ancicero cōfereua
bn̄ficiū ſorti relicto platone peccet ⁊ loquor de ma
gis ydonco ad hoc ſi plato eſſet ytalus magio ydo
neus ad icrarchiſandū ī italia qͣꝫ ſorcal gallia pla
to nō eſſet magis idoneꝰ ad hoc demōſtrando cu¬
ram in gallia cū neſciat p̄dicare nec ꝯfeſſiones ſub
ditorum tudire vel līgnī teutonicā ⁊ gallicā ſimul
nouit tolis eſt magis ydoneus cameraci ⁊ metis qͣꝫ
alteri tantū callens vel ſi vterqꝫ eſt gallꝰ ſorti null¬
eſt prouiſio eſt moraturꝰ apud gregem plato fame
geratus euocatur ad curiam pͥncipis nec eſt veriſi¬
mile ꝙ eſt morā tractur in hoc loco tunc plato nō
eſt mogis ydoneus ad hoc bn̄ficū qͣꝫ ſortes imo cō¬
trahat. notaciūcula prelibata pono ꝯcluſlonē uega
Conduº tiuā. Cicero conferena beneficium in illo caſu ſor¬
reſpōſiua ti peccat ⁊ idem eſt iudiciū de quolibet eligente ep̄ꝫ
abbatē vel prelatū q̄ in parte vel ītoto dat ius vel
dare ſutagit minꝰ ydoneo pretermiſſo magis ydo¬
neo idtude̓ eſt de roginte pro idoneo ſpreto magis
ydoneo ⁊ potiſſimū vbi ē veroſimile ꝙ ſue preces
aiqͥd efficatie optinebūt apud ſlū ad quē dirigunt̉
probationes tituli queſtionis ſi cōcluſionē probent
principalē inferunt correlarie ſilr in iſtis hanc con¬
ciuſionem tenuit iheronimꝰ leuitici. viij. ⁊ eſt aucto
ritas canoniſata. viij. q. j. c. lieet. inquit q̄ preſtātior
eſt omni populo qui doctior qͥ ſanctior qͥ etiā ī om̄i
virtine eminentior. ille eligatur non ſtes in hoc ꝙ
cōꝑauꝰ debet eſſe in duobus ſuperlatiuis in pluri¬
bus hoc nichil eſt ⁊ eſt ſolum īpugnatio laurēcians
contra hicronimū. hoc enā pꝫ. lxxxiij. d. c. metropo
litano. ſi nec emeritis. lxxv. d. c. vl̓e. Rurſus quan
doxp̄us erat relicturus habenas ſimoni petro mo¬
derandus eſt ſciſtatꝰ eſt ab eo ui xp̄m diligeret ⁊ an
plus biis demonſtrādo reliquos. iobānis .xxj. ſup¬
ponens e quale̓ prudētiā ⁊ ſapientiam in illo ſicut ī
altis ⁊ qͥ plus diligit deū eſt optimꝰ et alia paris ha
bens mexime ydoncus eſt volenaīſinuare ꝙ nemo
eſt cligēdus niſi opumꝰ. hoc patet de ſaule/ dauide
moyſe / ioſue ⁊ electis a deo xp̄i actio noſtra eſt īſtru
cuio dicit aduerſarius has auctoritates eſſe de con
ſilio ⁊ uō de precepto licetis preter rationē loquat̉
oſtendimꝰ cumulatius hoc ordinatū eſt in ſacroſan
cta ſmodo cōſtantiēſi ⁊ baſiliēſi ⁊ recitat̉ ī pregma¬
tica cap̄. de clectionibus. ecce formā eligendi opti¬
mā a pr̄ibus poſitā ego talis iuro ⁊ promuto omui
potenti deo ⁊ tali ſancto vel ſctē puta beate virgini
vel ſctō andrec ſubeiꝰ vocabulo dedicata eſt hec
eccl̓ia cum eligere quē credam futurū eccl̓e in ſpi
riualibus ⁊ temporalibus vuliorē hec illi vocē̓ da¬
