---
page: 64va
pdf_page: 138
---
corum patribus nec volūt recipere pͥcepta romane
cecl̓e adhuc cōſtat ꝙ male agimi nec auderem eos
excuſare omino ab hereſi ſaltem ſūt ſciſmauci e tu
nicam inconſutilem chriſti partiūtur quam integrā
ſeruarunt ge̓tilco: nec eſt idem de vxoribus p̄ſbite¬
rorum/ quia eccleſia romana non imēdebat eos ad
hoc obligare vt nobiſcum cōueniam. Etiam forte
mule faciunt p̄ſbiteri grecorum nolētes ſeruare vi¬
tam celibem ſicut noſtri p̄ſbiteri: ſi eccleſia nō cos
intēdit obligare ad cōſecrandum in ezmo: iam in
hoc non peccant conſecrantes in fermētato. an cō¬
ſuetudo excuſat dicetur in vna queſtiōe ad partem
Delirant īſuper greci dantes ſuis paruulis corpus
dn̄i. ⁊ ſicut diximus de grecis ſic dicēdum eſt de bo
hemio ⁊ taboritanis de communicatiōe ſub vtraqꝫ
ſpecie ſi behemi dicāt prout aſſeritur eſt de fide lai
cum debere communcare ſub vtraqꝫ ſp̄e iam ſunt
berenci nō eſt minus hereſis dicere aliqͥd quod nō
eſt de fide cē de fide qͣꝫ negare aliqͥd de fide ec̄ de fi
de. ſi nolūt parere rōane eccl̓e prohibēti cōmunica
re ſub vtraqꝫ ſp̄e iam ſunt ſciſmatici ⁊ parum ab he
reſi vl̓ nichil diſtātes in materia de cōſuetudīe oſtē
detur ꝙ nō excuſamur ꝑ hoc. Ettam ſuppoſito ꝙ
dicāt eē ius poſitiuum humanum quod tamē non
fociūt ſꝫ et̓ de neceſſitate ſalutis. Et ſi dicas iohā.
vj. habetur: amēamē dico vobio nſimāducaueri¬
tis carnē filii hominis ⁊ biberitis eius ſanguinē nō
habebitis vitam in vobis. Rn̄detur qui capit ſub
vna ſp̄e ſcilicꝫ panis ſanguinē bibit cōcomitāter ⁊
hoc ſufficit: ēt illud capitulum itelligitur de aſſum¬
puōe ſpirituali. Inud patꝫ ꝙ caꝑe ſub ſpebus ſon¬
gumis nō eſt de p̄cepto chuſti ꝑ vnam cōditionalē
quam ponit ſaluator. iohā. vj. inquiē̓s. Si quis mā
ducauerit ex hoc pane viuet icterum. hic de ſp̄o¬
bus vim vel aſſumptiōe ſanguinis nō eſt mentio.
Itēlicꝫ legatur ꝙ epoſtoli cōicerūt ſub ſp̄cbus pa
nis nūqͣꝫ legit̉ ꝙ ſub ſp̄ebus vini cōminicarūt altis
vnde actuum ſcd̓o dicuur de cōuerſis ad fidem ꝑ
apoſtolos: crantaute ꝑdurantes vnanimiter in tem
plo ⁊ frangētes circa domos panem: gloſi interli.
id ē ſcrn̄. illud erat diffinitum conſtātie ꝙ nō eſt de
ueceſſitate ſaluus cōmunicare ſub vtraqꝫ ſp̄e ⁊ ve¬
urum laicis ſub ſp̄ebus vini cōmunicare. Itē ſi fuiſ
ſet de neceſſitate ſalutis dānabis ſancios patres a
mule ātis quinō cōicarunt nec docuerūt alios ſub
vtraqꝫ ſp̄c cōmunicare. aliqua circa hoc ſacrameu
tum ſicu: circa alia ſunt indiſpēſablia ſaltem ab ho
mine vt miniſter ſit preſbiter materia ſit panis tri¬
ticeus vel vinum azimus vel fermētatus. cbriſtus
in cena ſub vtraqꝫ ſpecie miniſtrauit apoſtolis ſuū
corpus qui e̓t erant ſacerdotes ſed ꝙ hoc vniuer¬
ſaliter fuerit obſeruatum poſtea ab apoſtolis vl̓ eo
rum ſuc ceſſoribus non leguur: licꝫ apeſtolus vt pa
tet per glo. prime corinth.xj. hoc obſeruauit ⁊ fer
tur ꝙ counibi adhuc hoc obſeruant. Idem patet
iobanno ſexto per poſullatorem. non debemus in
