---
page: 64vb
pdf_page: 138
---
Duſtinctionis decime tertie queſtio ſcd̓a.
herefl. Si dicant ſe conſecrare et nos in azimoſed patet de iciunio quadraginta dierum chriſti nichū
volūt ſeruare eccum cōſuctudinem quaꝫ habe̓t ab comedendo: de virginitate dedit corpus ſuum poſt
cenam. ⁊ apoſtolus dicit ad thimo. ij. oporiet epi¬
ſcopum eſſe vnius vxoris virum: eccleſia hihibuit
cōmuicare ſub vtraqꝫ ſpecie magnum vinum nō
ſuffeciſſet magne parochie opus fuiſſet magno vi¬
no proeccl̓ia ſancti egidi edimburgi in partibꝰ ſe¬
ptētrionalibus non eſt copia vini nec fuiſſet conſer
uatum bene quin ad acctum tetēdiſſet vel aliq̄ ani¬
malia fuiſſent genita in nauſiam capientium ⁊ quo¬
modo fuiſſet delatum aberuito ad glegornum: in¬
terdum in quadruplo remotius: patet in dimbaro
adheſiſſet barbis hominū: ⁊ per conſequēs rationa
biliter eſt vetitum illa nō contingebāt in primitiua
eccleſia vbi homines erant diſcretiores caritas ma
ior et pauciores: aliqua expediuntpro vno tempo¬
re que pro alio nocent. de tempore non habemus
niſi nunc quartophiſicorum.
## Diſtinctionis decime tertie queſtioſecunda.
## ¶ Ueritur de modo celebrandi.
¶ Reſpon
Ꝙdetur multa de modo celebrandi tangun. Reſpoſio
tur. de cōſecra. diſt. prima. ſicut nullus niſi ad q̄ſtiori
ſacerdos poteſt conſecrare/ ita nō debet eē celebra
tio niſi in locis conſecratis niſi ſumma coegerit ne¬
ceſſitas. patet in capitulo ſicur non alil. iſta neceſſi¬
tas exponturinc. concedimus. ibi dicitur in conci
liotribarieuſi ſi eccleſie fuerīt deſtructe incendio in
capellis permittitur cōſecrare quouſqꝫ eccleſie re¬
ſartiantur etiam in itinere ſi eccleſia defuerit ſub di
uolicet celebrare dūmedotabula alteris conſecri
ta cetera ſacra miſteria ad illud officium pertinen¬
tia affuerint: ⁊ ſllud permittitur ſecūdum legē com
munem: nō videtur idem in naui que eſt in mari qͣꝫ
tocunqꝫ tēpore dummodonon pꝫ acceſſus ad ter¬
rum tales excuſantur ab auditione miſſe eſſet peri¬
culuꝫ effuſionis ſanguinio chriſti: vbi caueretur ab
ſilo periculo poteſt celebrari. dixi dummodo nō pa
tet acceſſus ad terram obpiratas et tales qui nō ex
cuſantur a ſanctificatiōe diei dn̄ice de audiūda miſ
ſa niſi quandohabent rationabilem cauſam ibi ma
nendi. fortaſſe deſcendēdointerram eſſent iniqͥ per
empti ſufficit etiam facultas epiſcopi pꝫ inc. miſſa
rum: corporale debet eſſe in puro linco vel lintheo
abepiſcopo conſecratoet non in ſerico vel aliopā¬
no: patet in ca. conſulto oīm. hoc ſigͣt ſindonē mum¬
dam qua chriſtus inuolutus eit in ſepulcbro. Calix
ſit de auro/ argento vel ſtannores ⁊ auricalcumeru
ginem faciunt et vomitum cauſant. ca. vt calix. q̄re
nec lignum nec vitrum nec alia materis ab illis tri
bus cuumeratis eſt ſufficiens licet in capite hoc di¬
catur duo debent intereſſe celebrationi quia dicitur
dn̄s vobiſcum ⁊ orate pro me: conſuetudo iuris po
ſitim bumani epuma interpres hoc euacuauit: alta
re debet eſſe de lapide. ca. altaria. ſine ſacris veſti¬
bus non debet celebrari. ca. venlimenta. ſpecialiter
ſine manpulo et ſtola. non debet celebrari ſine lue
omnibus iitari chaſtum in facus vel aponolum aliquis ꝓpteres ſocerdos tu pnuarꝰ beneſicio. ot
