---
page: 138va
pdf_page: 286
sortable_pagination_id: "138_003"
---
noſterieſus chriſtus incipiens a baptiſmate iohan
nis vſqꝫ īdiem qua aſſumptus eſt a nobis ⁊ hoc cō
uincitur cū ioſephberſabas cognitus iuſtus nō eſt
clectus ſꝫ mathias indiciū eſt ꝙ ceperūt duos opti
mos ⁊ optime inſtructos ī lege gratie ⁊ qꝛ relicturi
erant exemplar ille collumne eccl̓e nobis tantā ex¬
plorationem fecerunt primo factentes qd̓ leis erat
poſtea reliquū quod facere neqͥuerāt puta tudicare
vter eſſet magꝭ idoneꝰ h̓ ī manu dei reliqͥrūt nō po
ſuerūt ſortē interiydoneū ⁊ idoneſi ſꝫ viros heroi¬
cos citauerunt in mediū vtinā noſtri ep̄i erictes il¬
los in hoc imitarentur iſtud erut licitū cōſtat ip̄i nō
tēptaſſentillicitum ⁊ beatus auguſtinus ad honora
tū ſi imer miniſtros dei ſit diſceptatio qͥs eoꝝ ma¬
nebit tempore perſequutionis qͥs vero recedet pn̄t
vti ſorte hoc patet. xxij. q. ij. queritur ſic factū vide
tur fuiſſe de athan. oſue. iij. ſic ſaul cōprehendit io
nathan. j. regū. xiiij. ſors diuinatoris ⁊ cōſultatoria
ꝓhibētur agricole vtunt̉ etiā ſorte diuiſoris ī diui¬
ſione feni vel rerū cōium licite. ¶ Sexto argumen
vj. ad idē. tor ſint duo ſortes ⁊ plato eque ydonei ⁊ optimi ad
hoc officiū dandū cicero habet octo motiua ꝙ ſor¬
tes eſt magis ydoneus qͣꝫ plato totidē habetī oppo
ſitū. arguitur ſic cicero dubitat an ſortes eſt magis
ydoneus qͣꝫ plato ergo dubitare habet an det magꝭ
ydoneo: ⁊ per cōſequēs dubitare habet an peccet ſi
iuiter pōt cōtingere de duobus qͥ predicantur ab
oppoſitis eſſe ī extrema neceſſitate vbi ſoluꝫ habet
ſortes elemoſinā ad ſuccinrendū nature vnius.
rno ad. vj ¶ Reſpondeo in illo caſu neutri parri aſſentit cice
ro. pura nec huic ſortes eſt magis ydoneus qͣꝫ pla¬
to aut ecōuerſo ſicut nō eſt ſuū ī facultate viri aſſen
tire ſine motiuo ſic qn̄ vtrinqꝫ ſunt motiua oppoſi¬
ta eqͥlibris qꝛ quātūocto motiua morēttantum alia
octoretrahunt ⁊ hoc ſi motiua equaliter pōderent̉
ab habēte ſi lequaliter intellectus flectetur ad nuiū
maioris pōderis ⁊ eſt ſimile ī naturalibus ſi duo pō
dera equaliter diſtent a lingus ſtatere nentruꝫ alte¬
ri cedit ſi vnū magis elōgetur magis mouebit actu
ſic qn̄ hemo apud ſeipſuꝫ rationeꝫ parui momenti
extollit ſꝫ loquimur de equalitate ſicut de duatus
ſitulis equaliteraqua refertiaſꝫ cū eſt prōptus da¬
re ili bn̄ficiū quē nouit magis ydoneū ⁊ explorauit
quituꝫ potuit vtrū alteri p̄ferendus eſt ⁊ caſuꝫ an¬
ticipitē inuenit cuicūqꝫ det bn̄ficiū ip̄m bn̄ agit eſt
locus gratificationis illi cui dat. ff. de iudi. ſꝫ cū am
bo. potiꝰ ouerationis ⁊ hoc poſt indaginē et p̄ces
dn̄o enfuſas vt dignetur illuīare eos de magis ydo
neo vel dirimatur res ſorte. xxj. d. cleros. Ad for¬
mū argumenti q̄ iacet in hoc cicero cubuat an det
magis ydoneoergo dubitat an peccat conſequen¬
tia eſt nulla antecedēs eſt ei dubium vt vides ⁊ cō¬
ſequēs falſuꝫ cognitū tale aprudē̓tibus cicero du¬
bitat an ſortes eſt magis ydoneus ⁊ tn̄ nō dubitat
an illi eſt dādū bn̄ficiumid eſt poteſt illi dari homo
eſt aſtuus eſt falſa m̄ hec eſt vera egodico ꝙ homo
eſt aſinus. Similiter qn̄ eſt ꝓbleums neutrū in ali¬
qua materia vt ſcite fuerum aſi egiptios licet neu¬
