---
page: 65rb
pdf_page: 139
---
Folio. lxiiij.
preſbiteri diſtinctirealiter quod concedimus pone
animū preſbiteri in corpus laici: et cōtra. ſint quiqꝫ
hoſtie due ſignate littera a due litterab/ tertia ſigͣ¬
ta et littera bet a ſortes vult cōſcerare ſignatas lit
tera a platolr̄a b/ quīta conſceratur ab vtroqꝫ ⁊ ſic
tres ab vno preſbitero et tres ab alio q̄ realiter di¬
ſtinguntur hoc non eſt mirum cum eſt vna cōicaus
ſortes vult conſecrare partē hoſtie iuxta ſe vſqꝫ ad
a lincam plato allam medietatem vſqꝫ ad a lieam:
a linea panis non eſt conſccrata ponolineā nō diſtī
gul a ſubſtantia qualitate vel qͣꝫtitate cōtinua. cete¬
rum dicis volo conſecrare quālibet partem hoſtie
non terminatam ad apunctum vel ad pedem cali¬
cis vel quelibet eſt conſecrata et hoc eſt contra eiꝰ
intentionem: ſi aliqua non eſt conſccrata ſub q̄ non
eſt corpus chriſti ſignet̉ illa eſt diuiſibilis: ergo vna
pars illius non tangit pedem calicis et illa eſt con¬
ſecrata ei per couſequens ibi eſt corpus chriſti. vi¬
cis nulla pars eſt conſecrata demonſtrando qͣꝫāli¬
bet partem paruam prope me reliqua pars tangit
pedem calicis vel a punctū ratione partis eiꝰ: ergo
ſub nulla tali parte erit corpus chriſti excaſu et qꝛ
implicat dare maxtmam partem hoſtie non potes
ſignare ad tuam imaginationem partem non conſe
cratem a conſeerata. Pro ſolutione vtres ſit luci¬
dior ſit hoſtia quadrata vel quadrangularis parti¬
bus minoribus terminatis ad pede̓ calicis ponun¬
tur propoſitiones que prima frōte alicui appare¬
rent poſtea loquemur ſicut putamus ad queſtionē
Prima quelibet pars huius non terminata ad pe¬
dem calicis eſt conſecrata ẜm ſe et qu̓libet ſui. Se¬
cunda propoſitio cuiuſlibet partis aliqua ꝑs huiꝰ
quadranguli eſt cōſccrata. pꝫ. ſi eſſet inſtantia eſſet
in parte terminata ad pedem calicis et hoc non qꝛ
quacūqꝫ parua parte data prope calicem aliqua ꝑs
ſuus eſt ꝯſccrata. pꝫ de remotiori medictate tertis
vel quarta a calice. Tertia propoſitio q̄libet pa ꝓ¬
portionalis hoſtie ẜm illam diuiſionem eſt cōſecra
ta. patet. quacūqꝫ data illa diſtat a calice ⁊ aliqͥd pa
nis mediat: dixi ſccūdū illaꝫ diuiſionem qꝛ ſi oppo
ſitoꝰ caperes partes proportionales nō q̄libet eſſet
conſecrata ſcd̓m qu̓libet ſui ſaltem ſi eſſet ſermo ꝙ
ad conſecrationem totius ſufficit ꝙ mrior para cō
ſecretur iam q̄libet pars illius hoſtie eſſet conſeora
ta. Quarta propoſitio deus non videt maximā par
tem illius hoſtie conſecratam ſcd̓m ſc ⁊ qu̓libet ſui
patet. nulla talis eſt nec dari poteſt. Quita propoſi¬
tio non omnes partes illius hoſtie ſunt conſccrate
qualiſcūqꝫ ſit partitio in partibus proportionalibꝰ
incipiendo a calice vel ab oppoſito. patet. tunc ho¬
ſtia eſſet complete cōſecrata cōtra ipoteſim. Sex¬
tapropoſitio corpus chuiſti eſt p̄ſeus calici. paret.
bn̄ ſequitur in infliitum propinque calici eſt aliqua
pars proportionalis iſtius hoſtie capiēdo minores
prope calicem et qualibet harū partium corpꝰ xp̄i
eſt viciniꝰ: ergo infinitū propinque eſt corpꝰ chriſti
calici et per conſequens non diſtat ab illo. Sed con
liiij
