---
page: 139ra
pdf_page: 287
sortable_pagination_id: "139_001"
---
Diſtinctionis vigeſime qͣrte. queſtio qͣrta.
tiquiori vel patri ſed queſo conueniant iſrael etiu¬ unt qͣꝫ digiti et partes parue: ergo eodemmodo
da in vnum et dent dexteras dextere in miniſteri. debet eſſe in copore myſtico. ¶ Secunda conclu. Scd̓aꝰʳ.
um chriſti.
### Diſtinctionis vigeſime quarte queſtio quarta.
Uero qͣrto circa henc diſtinctionem an
habens plura beneficis per diſpenſationeꝫ
eſt ſecurus in conſcientia coram deo pre¬
Nouibu
mitio ꝙ terminus diſpenſatio poteſt bifariam acci
pi: vnomodo diſpenſare id eſt reuocare ius et ſic qͥ¬
runt theologi an deus poteſt diſpenſare circa pre¬
cepta decalogi: hoc eſt anlicert ei reuocare prece¬ diſtinctione. qualis. et in antiquis de preſump. non
pta decalogi. Allomodo diſpenſare idem eſt ꝙ in¬ ne. olim per antiqua iura bene diſpenſabant epiſco
terpretariius commine et ſic inferior crebro inter pi vt quis idoneus haberet plura beneficia curam
pretaturius commune quonam pacto debet intel¬
ligi epyhes naturalis equitas apud philoſophos ctorum. ſed per hanc conſtitutionem illud eſt reuo
penitus eadem et diſpenſatio epud canoniſtas pa catum. Ulterius ſequitu ꝙ epiſcopi poſſunt circa
rum diſcrepant. pono concluſiones titulo queſtio. alia beneficia diſpenſare ſicut prius vnum negan¬
Prn ꝯct. nis reſponſuias. ¶ Prima eſt: aliquis cum ſana cō do aliud concedere videtur. dixi ſi ignorantia inuin
ſcientia tenet plura beneficia per diſpenſationem.
probatio. aliquis ante prohibitionem pontificis li¬ bet tenetur ſcire poſitiuos canones. ignorantia in¬
cite poterat plura beneficia tenere: ergo vbi eſt ea¬ ris neminem excuſat: nullomodo intelligitur de
dem cauſa pontifex poteſt diſpenſare ꝙ ſllehabeat iure poſttiuo vt alibi in tertio oſtendimus de quo
plura retractando ſuam legem in iſto caſu commu
neius reuocando rationabilis cauſa eſt quādo vnū
beneficium eſt exile pro alimento cuiuſcunqꝫ fortaſ nulli alii eſſent idonei cum iam ſunt plurimi littera
ſe ⁊ iſte eſt eminenter doctus vel nobilis et eccleſie ti viri et probi pauca vel nulla habentes. de cōme̓¬
vtilis tnc eſt rationabuis cauſa diſpenſandi eſt au
ctoritas in diſpēſante ⁊ diſpenſet nichil alid̓ īpedit: cluſio: tenens plura beneficia cum diſpenſationero Tertia ꝯº
gͦ ille ſana conſcientia in illo caſu tenet plura bene. mani pontificis vbi non eſt rationabilis cauſa diſ¬
ficis in titulo duo requituntur et ſufficiunt ad ſanā penſandi licet excuſetur in eccleſia militante non
diſpenſationem ratio ex parte diſpenſati ⁊ auctori. tamen in triumphante ꝙ excuſctur iure fori. patet:
tas et volumtas tranſiens in actu in diſpenſante ra papa diſpenſauit circa ſuam poſitiuam legem et
tio vtilitas eccleſle communis ſola vtilitas diſpen non poteſt illud annullari ab inferiori quia ſic eſſet
ſati non ſufficit ſicut vnus lapis in columna tantuꝫ ręcedere ⁊ capite ad pedes etiam non videmus ſmre
replet ſicut tres minutiores vel duo quare non po¬ pitum forenſem in talibus. Secunda pars patet:
teſt vnus laborans in vines domini nonhabens ꝓ¬ da oppoſitum ꝙ voluntas ſola romani pontificis
uiſionē aliūde nutriri in ea dignus eſt mercēnarius ſufficit diſpcnſare ſine rationabili cauſa tunc pote¬
cibo ſuo. per cibum omnia neceſſaria ſtatus intelli¬ rit cum nepote inutili diſpenſare ꝙ habeat duo be¬
guntur. et prime choriuthiorum nono. quis paſcit ficia tria quattuor mille ſine ſtatu: et ſic vnus licite
gregemet de lacte gregis non manducat. iſtud pa habet omni beneficia in europa inutilis etiam ad
tet de prebendis de multa prouidentia. §. vltimo.
Circa ſublimes tamen et litteratas perſonas que ris illud eſt impugnatione indignum. preterea ſe¬
matoribus beneficiis ſunt honorande cum ratiopo cundum beatum bernardum in libro de diſpenſa¬
ſtul auerit per ſedem ppoſtolicam poterit diſpenſa. tione et prelati ſie cauſa rationabili vel ſaltem du
ri. hic loquitur in perſonatibus et in beneficiis cu¬ bia ſed pro ſola voluntate dantes licentiam venien
ram animarum habentibus: ergo licet ſolus papa di contra legem ſunt diſſipatores etnon diſpenſa¬
in hus diſpenſat ſupponimus ꝙ habeat iſte diſpen tores vtilitas publica eſt cauſa diſpenſandi. aliquis
ſationem a papa. Rurſus uiſi concluſio eſſet vera eſt habendus oculus ſed exilis ad nutritionem per
non admitteres filios principum ad duo beneficia ſonc. illud eſt patens ex terminis et ab omnibus do
exilia capellannias vel prebendas nec cruditiſſi. coribus iuris diuini et humani approbatuꝫ. in hoc
mum virum eccleſie maxime vtilem pluſqͣꝫ filium ſolent innocenium quartum in ſuo epparatu taxa
mediocriter doctum huius agricole vel viticole re ſed poteſt intelligi de pure poſiuuis. vnde inferi
quod eſt abſurdum. videnius in corpore vero ca¬ gloſa in pramatica in materia de collationibus de
put cr membra principallaplus nutrimenu accipt? quodam bono epiſcopo pariſenſi tum oſerreur
