---
page: 139va
pdf_page: 288
sortable_pagination_id: "139_003"
---
deretetiam inquit ſi filius dei non concederem ec¬
ce reſponſionem vicanodei in terris dignam ber¬
nardus ad eugenium papam nonprohibeo diſpen
ſare ſed diſſipare non ſum tam rudis vt ignorem
vos diſpenſatores ſed in edificationem non in de¬
ſtructionem. deinde queritur inter diſpenſatores
quis fidelis inueniatur vbi neceſſitas vrget excu¬
ſabilis diſpenſatio eſt vbi vtilitas prouocat lauda¬
bilis diſpenſatio eſt vtilitas dico communis non
propria nam cum nichil horum eſt fidelis diſpenſa
tio ſed crudelis diſſipatio. ꝓpterea non ſine ſale ad
dita eſt particula illa cum ratio poſtulauerit in capi
tulo de multa beata clara reſpondit quibuſdaꝫ fra
tribus minoribus quipriuſlegia relaxationis regu¬
le impetrauerūt volo inquit abſoluia papa a pecca
tis meis et non ab obſeruantiis regule et conſiliis
ieſu chriſti que voui: in antiquis de voto capitu. ma
gne. §. ⁊ quidam tria. ponitur bene quid oporteat in
ſila diſpenſatione quid liceat ſecundum equitatem
quid deceat ſecundum honeſtatem et quid expedi¬
at ſecundum neceſſitatem vel vtilitatem ſimilem
ſententiam beatibernardi potes videre ad rober¬
tum monachum qui a ciſtertio exiens intrauit clu¬
niacum. Ex iſta concluſione ſequitum: tenc̓s plura
beneficia cum diſpenſanone in qua non eſt rationa
bilis cauſa diſpenſandi non eſt in ſtatu ſalutis. patꝫ
tenet beneficium vel beneficia interdum altis debi
tum vel debita. Secundo ſequitur: ſi conſulat ſue
ſaluti debet eniti reſtituere omnia vnq dempto qd̓
ſuo caſui ſufficiat ſecundum ſuam idoneitatem.
Quid prodeſt homini ſi vniuerſum mundum lucra
tur et anime ſue detrimentum patiatur. ¶ Quarta
Or̄ta ꝯº. concluſio: vnum de peſſimis monſtris ui eccleſia ē
illa pluralitas beneficiorum. ſunt magna monſtra
in beneficiis eccleſiaſticis: vnuꝫ ſimonia. Secundū
vix illi in malicia cedens promotio eudenter imdo
nei et potiſſimum ad curam animarum. Tertium
aliquis eſt etiam idoueus pro vno beneficio ſed ca¬
vit duo quibus eſt inidoneus. interdum prochdo¬
lor quatiuor quinqꝫ vel ſex et vlterius. Quartum
monſtrum eſt prodige exponere patrimonium cru
cifixi. Quintum non reſtituere diſſipatum prodige
Iſta monſtra certant inter ſe ſicut gallus et vipera
probatio concluſionis quarte ex ea ſicut dicit iohā
nes viceſimꝰ ſecundꝰ in extrauagante de preben¬
dis. capitulo execrubilis. ſequuntur innumera in¬
conuenientia diminuium cultus in ſcriutio dei nu¬
tritur ambitio creſcit cupidiias deſinit hoſpitali¬
et timentes deum ſilent ſub modio ferme mendicā
tes in opprebrium clen nunquid pulchruꝫ eſt ī cor
pore vero ꝙ vnum membrum atrahat ſibi nitrimē
tum neceſſarium aliis quid difforiius in corpore
