---
page: 2ra
pdf_page: 13
---
Queſtioprologi.
## Incipit quartus ſententiarū Iobīnis maioris.
vel ſcientias peregrinas duobus modis in theolo.
## Queſtio prologi.
Olo queſtionem vnam
de opinionum varietate tra
ctare. Quid in contrarictate
opinionū (potiſſimuꝫ mores
tangentium) faciendum eſt.
Et an ſcientie peregrine in¬
ſerēde ſint ī theologia. Pro
pterea queram hunc queſtio
nis titulū. cui porti adherendum eſt in materia opi
Notabile nionū. ¶ Pro ſolutione queſtionis notabis ꝙ pro
primum. pter hoīm ignorentiam tants introducta eſt opinio
num pluralitas poſt peccatū primi parentis: ꝙ no¬
ſtruꝫ ſcirenichil eſt ad noſtrū ignorare. Aliquid ta
men remedij compertum eſt vt ingenioſiores exer
citatiores ⁊ boni ſint ſibiipſis: ⁊ alijs ꝑpendiculuꝫ
viuendi et docendi. Iuxta illud iob primo. Boues
crabant et aſinc paſcebantum iuxta eos. Uerum cō
tingit opinari contraria/ vel in materia fidei et mo¬
rum et hoc dupliciter: vel in his que ſcire quis te¬
netur explicite/ vel in his que non tenetur ſcire ex¬
plicite ſꝫ īplicite. Et hoc dupl̓r: vel poſtlōgā īdagi
nē hō nō pōt attīgere portū hitatis: ita ꝙ ſint ꝯrle
opīatiōes doctoꝝ famoſoꝝ in illa materia: hinc bac
chalarii concurrentes in actibus theologicis pro¬
cepto maiorum habent contradicere ſibi inuicem:
exercitationis gratia hoc adiecto ꝙ pro vtraqꝫ par
te ſint doctores ſolennes vel ſaltem rationes. Rur
ſus contingit opinari contraria in aliis materiis:
vt in philoſophia: vt puta An qͣꝫtitas eſt res qͣꝫta:
vel ab ea diſtinguatur de intentione forme: et bu¬
iuſcemodi. Circa materiam morum contingit opi
nari difformiter: ſic ſcuicet ꝙ vna opinio tenet par
tem vbi non eſt peccatum. Et altera tenet eam que
ſecundum iſtam opinionem eſt peccatum: ſed non
ſecundum propriam opinationem. vt verbi gratia
conferre beneficium bono relicto meliori ſecudū
vnam opinionem non eſt peccatum: ſecūdum aliā
eſt peccatum: ſecimdum vtranqꝫ conferendome¬
liori bono relicto nō eſt peccatū. Ecce? facere vnū
extremum ludicatur eſſe peccatum ſecundum ali¬
quos/ faciendo ſecundum aliad nullum eſt pecco¬
tum ſecundum omnes. Contigit interdum ſecun¬
dum hocninum opinionem: quicquid homo facit
peccat: ſiue inſequatur hoc extremum: ſiue illud.
Exempli cā iudicare ẜm allegata et probata vbi
hn̄tur teſtes oīm exceptiōe malores ofidētes ticiū
eſſe īnoceniē: alexāder et tho. dicerēt: iudicē pecca
re ſi nōiudicet ẜm allegata et ꝓbata. Alii oppoſite
opiniōis dicerēt iudic peccare ſi ꝯdenet īuocentē
ſcitum eſſe talem: eſto ꝙ teſtes olm exceptione ma
lores oſtendant illum eſſe nocentē. Tunc iudex ne
ſcit ad quā partem declinabit. Similiter poſt votā
de non eſu carnium an in extrema neceſſitate car¬
mhuſienſis deberet comedere: interdum difficile eſt
iudicare quid pro quo eſt acceptandum et difficili¬
nota. fuι.us in illo manere. tertio ethico. ¶ Secuudo notan
dum eſt ꝙ ſtat doctorem ibeologum īſerere phiaꝫ
