---
page: 13ra
pdf_page: 35
sortable_pagination_id: "13_001"
---
Queſtiotertia diſtinctionis prime.
et legiſte/ quaſi ſimili diſtinctione vtuntur. qꝛ ma¬ vna de iure diuino/ vel humano/ hoc non oportet
teria eſt vtilis paulū īmorabor. Triplex eſtius. di¬
cunt iuriſperiti naturale/ gentiū et ciuile. ius natu¬
rale eſt quod natura omnia animalia docuit inſt. de
iure naturali gentiū/ et ciuili ius naturale. Idē di¬
citur. ff. de iuſticia etiure le. ij. gratianus in prima
diſtinctione. ſic dicit. ius naturale ē quod in lege et
in euangelio cōtinetur. quo quiſqꝫ iubetur alii face
re/ quod ſibi vult fieri. Taceo de ſuperfluis equi¬
uocationibus accurſit in glo. de natura. qui volue¬
rit acceptiones termii natura videre conſideret
criſto. in phiſico auditu et artiſtas an logica ſit na¬
turalis. hec ſunt īania. Sic diffinio. ius naturale eſt
inſtinctus nature/ conueniēs toti ſpecici. vt genera
re ſuū ſimile quod conuenit honrinibus et brutis
ẜm ariſtotele̓ .ij. de anima naturaliſſimū opus ⁊cͣ.
Non dixi omnia animalia tū propter aliqua qͥ ſine
generatione ꝓducuntur per putrefactionem et de
iumento per ventum. teſte marone in georgicis: di
cere ꝙ eſt diſtributio pro generibus ſinguloꝝ ⁊ non
ſingul̓ geneꝝ ſicut gloſa dicit facile poteſt īpugna¬
ri. inſuper iguis calefacit naturaliter/ et de iure na¬
ture. v. ethicoꝝ. ſicut declarat ariſtoteles de igne
ppud perſas et greciam. Ex quo palam ē ꝙ bene
extenditur terminus lex/ vel ius nature/ ad res pu¬
re naturales. alio modo proprie capitur ius nature
et tunc quicquid dicant hōines conuertitur cū iure
gentium/ et ſit diffinitio. ius nature eſt aſſenſus pro
poſitionis practice. euidentis/ ex terminis vl̓ pro¬
poſitio ipſa/ vel que poteſt ex tali vel talibus dedu
ci. vnde ſicut in ſpeculabilibus ſunt alique animi
conceptiones/ cognite ex terminis q̄ ab aꝝˡ. ī po¬
ſterioribus vocantur dignitates vel qͥ ex his poſ¬
ſunt deduci. Cōmunes animi conceptiones apud
campanum cōmentatorem euclidis. vel cōes ſen¬
tentie apud theonē. Ita ſunt ī operabilibus alique
eis reſpondētes vel que exhis deduci poſſunt.
### Ex quo pꝫ ꝙ aſſenſus eſt lex nature et propoſi¬
tio ipſa vocatur proprie obiectū legis nature. licet
propoſitio in cōmuni modo poteſt appellari lex na
ture. ſic proprie logica eſt aſſenſꝰ concluſionis logi
calis et nō imuqͣꝫ propoſiulo logica. logica vocatur
Lex nature poteſt capi collectiue/ et non collectiue
et ſicin dictum eſt in . ij. de entitate ſindereſ ita pro
portionabiliter bie dicatur. ¶ Secundo. ex his pa
tet non propterea dicitur ius ge̓tiū qꝛ eſt epud om¬
nem gentem ſi baptiſmus vel circunciſio iret per
totum mundum non eſt propterea de iure gētium.
patet. eſt idē ꝙ ius naturale ꝓprie captum. ¶ Ter
tio ſequituu: ꝙ ius naturale proprie captum. et ius
gentium. ſunt termiui inferiores ad ius naturale ex
tenſe captum. et hoc eſt qd̓ dicit legiſꝑitus vulpia¬
nus. ff. de iuſti. et iure le. ij. ius gentiū eſt quo gētes
humane vtuntur. quod a naturali recedere facile in
telligere licet. qꝛ oībus illud animalibus. hoc ſolis
hominibus inter ſe cōmune ſit. ¶ Quarto ſequi¬
tur. quicquid ſequitur ex propoſitionibꝰ iuris na¬
ture ſiue ex vna/ ſiue ex pluribus/ eſt doiure na¬
ure. Sed ſialiqua ſedtur ex made iure nature. et conſuiti quod pricipi placuit legis habet vigoreni
