---
page: 13rb
pdf_page: 35
sortable_pagination_id: "13_002"
---
Folio. xij.
titius inſequitur debiliorem partē. ſed aduerte ius
naturale habet gradus. pͥmus et potiſſimus quādo
propoſitio euidenter ſequitur. ſiue in materiali cō¬
ſequentia/ ſiue in formali apud omnem itellectum
vtentem ratione. Secundus gradus. quando ſe¬
quitur apud ſanū ingeniū/ nō deprauatū euidēter.
licet nō ſic eēt riſcuriꝰ euidēs apud diſcholū ⁊ ma
le educatum. olim furta in germania putabāt̉ licita
et garamantides vt perhibetur adhuc habent vxo
res cōes et michometiſte habent plures et tamen
iſta ſunt contra legem nature ſaltem in ſcd̓ogradu
hoc eit apud ſanum intellectum. hoc modo forni¬
catio ſimplex deducitur contra lege̓ nature. apud
ſanum intellectū beneficiorum pluralitas vbi non
eſt rationabilis cauſa quod ab alio male habituato
negaretur. Ita ꝙ ſicun interdum certatur ab exer¬
citatis theologis de vua propoſitione an eſt de iure
diuino ſic hic et citius an propoſitio eſt de iure na¬
ture in iſto ſcd̓o gradu. iſtud ius eſt lex nature de qͣ
apoſtolus loquitur ad romanos ſcd̓o. gentes que
legē non habent ip̄e ſibi ſunt lex. et pſalmiſta pſal¬
mo. iiij. Signatum eſt ſuper nos lumen vultus tui
dn̄e. Circa diffinitionem gratiani de lege nature
ſolent multi theologoꝝ dicere cum aberrare ī ſuo
dicto placet aliis in ſuam defenſionem dicere vo¬
cat legem nature eam que poſita eſt ab auctore na
ture vel a natura naturante. neutrū iſtorum michi
placet videtur michi ſane dicere in hoc dicto non
vult ibi diffinire ius nature ſed taugit aliqua ī euā¬
gelio qͥ vocat de iure nature ſicut quod vis tibi fie¬
ri aliis fac/ vel de preceptis decalogi et profecto il
la ſunt de lege natirre vt in deſcinci. xxxvij. tertii di
ctum eſt non tamennego quin gratianus multa diſ
ſute poſueriti ſuolibronimirum opus eſt linenſū
ſed nemo eſt dānandus gratis. de exemplis iuris
gentium de ſeruitute nūc noninſiſto. fortaſſe ab ari
ſto. primo politicoꝝ et ab aliquibꝰ aliſs diceretim
ila lex tūc iniqua. ¶ Ius ciuſle eſt ius poſitum ab
aliqua cōitate vel principe vt lex hebreoꝝ a moyſe
grecoꝝ a phoroneo/ egiptioꝝ a trimegiſto/ atheniē
ſium a ſolone/ lacedemonioꝝ a ligurgo/ romanoꝝ
a numa pompilio. vt pꝫ. vij. di. c. moyſes et pleniꝰ
apud ariſto. in politicis. et iſtos tangit baptiſta. ij.
calamitatum in querimonia virtutis. Ip̄a ſolige¬
nas leges precepta ligurgi plebiſcita nume magni
conſulta draconis biſſonaſqꝫ dedi tabulas. ¶ Ex
iſtis infero. ſtat idē eſſe ius naturale gentiū et ciuile
duo prima coincidunt vt ſupra dictum eſt et tertiū
cum ill̓. ſi aliquis princeps hoc iuberet. ſufficit di¬
ſtintio rationis hoc eſt alia ē ratio quare ē tus natu
re ab illa quare ē ius ciuile ethoc intelligo ſiue ſit
conſuetudo more lacedemonioꝝ que ē ius nō ſcri¬
ptum ſiue tus ſcriptum more athenienſiū. quando
ius ciuile diſtugr̄ a naturali vocatur poſitiuum ab
aniſto. v. cthicoꝝ. vj. vt exemplificat mina capti¬
uos redimi vel capradiis ſed non duas oues ma¬
ctare vt ſacra berſaide facere. ſufficit ibi illud iuriſ
