---
page: 13va
pdf_page: 36
sortable_pagination_id: "13_003"
---
ſtituitur tēpus trium anuorum ī vſucapione qͣꝫ. iiij.
umoꝝ huic pure poſitiuo iuri ſatis eſt ſe molliter
appodiare ſuper ſus nature et ei non aduerſari/ et
humani iuris quoddam canonſcū quoddam vero
temporale lex diuina qͣꝫqͣꝫ alii vtātur vno modo lo
quendi non videtur michi conformis et diſcrepan
tia patebit ex dicendis. ¶ Lex diuina ē propoſitio
vel aſſenſus in ſacro canone cōtenta nūc robur ha
bens ligandi vel in bona conſequentia ſequēs vel
tradita ⁊ xp̄o per alios intelligo vnam propoſitio¬
nem vel plures ſed breuiꝰ opus eſt cudere diffini¬
tiones. qͣre dixeri propoſitio vel aſſenſus pꝫ ex di¬
ctis. dixi in ſacro canone ad excludendum decretū
quod apud aliquos vocatur canō ſedhic eſt ſacer
canon in bona ꝯſeque̓tia ſiue illa fuerit materialis
ſiue formalism idem redit. Dictū eſt robur nunc
habens propter multa iudicialia et cerimonialia re
uocata a xp̄o in uoua lege pro tempore quo curre¬
bant erāt de iure diuino lex talionis erat de iure di
uino tempore quo lex moſaica currebat ita ꝙ con¬
ſilia capiantur tanqͣꝫ conſilia et de maiore bono. pre
cepta tāqꝫ preceptiones. Additur tradita a chriſto
propter aliqua que prouulgarunt apoſtoli qͥ a chri¬
ſto acceperunt ẜm illud ſohannis vltimo. Muita
quid̓ ſigiia fecit ieſus que nō ſunt ſcripta in liº hoc
ita ꝙ in effectu ſumt duo gradꝰ iuris diuini. Primꝰ
eſt quando aliquid continetur in ſacro canone vel
deducitur ex illo vel illis et iſte gradus eſt certus.
Secundus gradus eſt/ quādo capimus a traditio¬
ne apoſtoloꝝ vel ſimilium et iſte gradus eſt incertꝰ
vt de multis cōtingit. declaratur exº. An aliqͥs exi
ſtens in ſacris pͥmo poſtea vxoretur/ vel an icumiū
quadrageſimale ſit de iure diuino qꝛ in iſto nō con¬
ueniunt omnes. ¶ Exhis ſequitur ꝙ aliquod in
contractum eſt de iure diuino et tn̄ ipſum ſūptū cū
limitatione eſt de iure humano: pꝫ confiteri ſacer¬
doti peccata eſt de iure diuino. confiteri in feſto pa
ſchatis eſt de iure humano ẜm i de pe. ⁊ re. omnis
vtriuſqꝫ ſcxus. idem patet de iure nature et huma¬
no: patet. punire furē eſt de iure nature: ſed punire
furē pena capitis vel ad reſtituendū duplū pro fur
tol manifeſto et quadruplum pro manifeſto vl̓ ali¬
quod tale eſt de iure humano. ¶ Secūdo ſequitur
ꝙ hec conſcquentia eſt nulla iſte peccat mortaliter
ergo ꝯͣueuit iuri diuino/ patet de illo qui peccat
ex tranſgreſſione legis pure humane. Contra iſta
argume̓tor. ſequitur ꝙ hec propoſitio ſortes poſ¬
ſibiliter dabit elemoſinā plato dabit vel non dabit
elemoſinam eſſet de iure diuino et deniqꝫ quelibet
propoſitio neceſſaria conſequēs videtur abſurdū.
probo conſequentiam qꝛ ſequitur ex illa deus eſt.
Ncgatur conſequentia non ſufficit ſequi per locū
extrinſecum ꝓpter ſolam neceſſitatem cōſequētis
ſed requiritur ꝙ ſequatur per locum intrinſecum
Hec propoſctio xp̄s habuit cerebrum vel caput ſe
quitur per locum intrinſecū ex hac xp̄s erit homo
