---
page: 13vb
pdf_page: 36
sortable_pagination_id: "13_004"
---
Queſtio tertia diſtinctionis prime.
idem pꝫ. ff. de leg. et ſenatuſcōſul. lege nō oīm que tatis pono concluſiones. ¶ Prima eſt. pro cuiuſ¬ Prima
conſtituta ſunt. ratio reddi poteſt quare citius con cunqꝫ legis tempore poſt peccatū erant aliqua ſa¬ cōcluſio
cramenta vel vicē ſacramentoꝝ ſupplentia alique
alie proteſtationes hoc probatur qꝛ quocunqꝫ tem
pore erat morbus in natura erat medicina contra
illū morbum. ſed quolibet tempore poſt peccatum
ade erat morbus in natura: igitur. diſcurius tenet
cum minore et maior apparet qꝛ deus qui ſumme
eſt miſericors non relinquit humanū genus ſine re
medio pro paruulis ſaltem videtur ꝙ nullum erat
aliud remediū. ¶ Secuuda cōcluſio pro alia ⁊ alia
lege congruum fuit habere aliud et aliud ſacramē Seomo
tum et ita factum eſt ꝙ congruum fuit probatur. qꝛ cōcluaſio
in proceſſu generationis hūane ſemper creuit noti¬
cia veritatis vt patet per gregoriū ſuꝑ ezechiclem
omelia. iiij. deus ordinate agens procedit de perfe
ctoī perfectius lex ergo poſterior eſt perfectior er
go cōgruum erat habere alia ſacramenta perfectio
ra qͣꝫ lex aliqua precedens. ¶ Ex illo ſequitur. li¬
cet non de directo ſed per locum a contrario ſenſu
nec in ſtatu innocc̓tie nec lſtatu parrie erāt aut erūt
ſacramenta. Contraprimā cōcluſionem erguitur
primo ſic. probatio nō concludit niſi de medicina
curatiua et non preſeruatiua. aliquis nō habēs mor
bum capit medicinam preſeruatiuam. ¶ Et con¬
firmatur. matrimoniū erat iuſtitutum inter adam
et euam et eſt ſacramētum. igitur male dictum eit.
### Prcterea in tempore legis nature nullum erat
ſacramentum. igitur. aſſumptum patet auctoritate
beati gregorii. iiij. moraliū et recitatur de conſecra
tione diſtin. iiij. cap̄. ꝙ autem apud nos valet aqua
baptſmatis hoc egit apud veteres vel pro paruu¬
lis ſola fides. ergo ſola fides parentū ſaluabit eos
Ad primam reſpōdetur negando ꝙ probatio non
concludit ẜm exigentiam materie. medicina p̄ſer¬
uatiua non capitur niſi quando timetur de morbo
modoin ſtatu īnocētie ꝓthoplauſtus habuit tuſti¬
ciam orſginalem et non cecidiſſet in morbum ſi vo
luiſſet. ſecus eſt poſt peccatum. ¶ Ad confirmatio
nem dicitur ꝙ matrimonium in officium tantū in¬
ſtitutum erat ſed non erat ſacramentum qꝛ nōerat
contra morbum. ¶ Sed contra hoc arguitur tota
diſfniuo ſacramenti conuenit matrimonio ipſius
ade. ¶ Reſpondetur negando. qꝛ forte non contu
lit gratiam virtute operis operati/ et quādo gratiā
contuliſſet opus eſſet ſupplere diffinitionem addē
do contra morbum. ¶ Ad aliud an fuerit aliquod
ſacramentum pro tempore legis naturre partita eſt.
poſiuo vna ꝙ ſic aliquibus dicentibus ꝙ erant ſa¬
cramenta Gencſis. xvij. glo. que eſt hicronimi et
ſtrabi dicunt femine ſaluabantur q̄ non circuncide
bantur fide ſcꝫ et hoſtiaꝝ oblatione ſicut ante cir¬
cunciſionem viri ſancti mundabantur et ille obla¬
tiones equiualebāt ſacramētis Placet aliis ꝙ ſo¬
la fides parentum ſufficiebat pro ſalute ꝑuulorum
cui poſitioni occaſionem dedit dictum beati greg.
iiij. moralium. ꝙ requirātur ſigna exteriora videt̉
rationabuius: ratio eſt: qꝛ licet fides requiratur et
et eodem modo cum copula de preſenti. Iſtis nor fufficiat in adulto nontamen inparuulo nec fuſſet
