---
page: 140vb
pdf_page: 290
sortable_pagination_id: "140_004"
---
Diſtinctionis vigeſime q̄rte queſtio qͣrea.
vnꝰ ſit ebrius multitudine beneficiorum aliis fame tuales procreare neceſſe eſt. Et licet non cullibet
morientibus equaliter idoneis vel in quadruplo ſtudioſo vtro opus ſit tanta librorum congerie quā
magis idoneis ſufficit allegare ranonem natura¬ tom collegerunt piſiſtratus athenienſis et phila¬
lem ad hoc ſine lege. l. finali. ff. de penis ſicut ſto¬ delfus vel pamphilius martyr tamen requirantur
machus recipiens alimentum mittit ad elias par¬ aliqui ſecundum materias ſudiectas. ¶ Tertio ar tertoef.
tes vel naturaattrahit: ſic ſupremus eccleſie vel gumentor: ſortesidoncus proa decanatu tenet b ⁊
inferior ad quem ſpectat collatio debet miuere ad ⁊ ſine peccato cuma: quod patet nullum corum te¬
ſingulas partes ſicut ratio diciat. prime corith. iiij netur reſtituerc ponatur pro quolibet eoramidone
cpl̓s de ſe petro et alijs loquens. ſic nosexiſtimet us. patctper aſcenſum neoc hoc nec llud et tunc ſic
homo vt miniſtros dei et diſpenſatores miniſterio nullum ſſtorum tenctur reſignare et habet a colla¬
rum dei et nobis data eſt poteſtas in edificatio¬ tore vel collatoribus ſſta quattuor vel ſextergo om
nem et nonin deſtructionem: aliquod eſt pure poſi¬ nia iuſte tenet. inſuper ſortes videt aliod molos et
tiuum ita ꝙ voluntas ſtatuentis eſt cauſa ⁊ nulla ra diſſipatores bonorum eccleſie tenet quinuor bene
tionatimalis ad hoc deducens vt ꝙ preſcriptioſit ī ficiabene viuens de vno frucus alioruꝫ couſeruat
decem annis ⁊ non innouem: vſucapio in tribus et pauperibus. Primum argumentum eſt captiuncu
non in quattuor ꝙ nullus ſit ſacerdos ante vigeſi¬ la ſophiſtica eadem via probabo ꝙ quodlibet eorū
mum quintum annum conſtat vnum duo de vi¬ tenetur reſigitare: ſic vnum corum tenttur reſi¬
gintimnnis natum alium viginti quattuor eſſe pru¬ gnare et equa et ſimilis eſt ratioi omnibus: er¬
dentiorem ꝙ illegitimus promoueatur ad ſacer¬ go omnia. vel ſic tenet concubinos cuꝫ propria vxo
re et equalis eſt ratio de omnibus ſed noneſt om̄i¬
neus eſt vnum poſitiuumtu iſtis hoc verum habet noidemhec conditionalis eſt neceſſario ſi vult eſſe
quod principi placuit legis habet vigorem. ſic vo¬ expers peccan beneficia ſuperflua reliquere eſt ne
lo ſic iubeo ſit pro ranone voluntas. futeor ꝙ con¬ ceſſe. Ad aliud de ſorte queſo vident ne hiſpidum
ſtituutioſohannis viceſimi ſecundi iſtum non ligat eſau adducat ſub ſpecie iacob ſunt multi boni ſor¬
ſed ante omnem conſtitutionem papalem et omni te meliores curet ꝙ illa ponantur in manibus ido¬
neorum cauendo etiama ſcandalo et defraudando
intentionem fundatorum. ſed rogas an fau eſt re
ſignare beneficia ſuperſu in manu ſuperioris vel
curare ꝙ eant in manus proborum ſecumdum eſt
melius vbi collator inidoneorum eſt communis ꝓ¬
motor opinione men peccat non procurando ſi poſ
ſet vt beneficia eant in idoncorum manibus et ra¬
tio qui poteſt procurire bonum pudlicum et impe
dire ne mala fimt debet: iſte eſt huiuſmodi vt ſup¬
ponimus. ¶ Quarto argumentor: ſortes bonis for qͣrto ⁊̓.
tune abundat et milleſies plus habet qͣꝫ plato ſine
peccato. ptꝫ de principe et agricola creſo et ſophro
nico/ meda et crate et multis aliis: ergo ita de¬
bet eſſe in eccleſia militante cum etiamita eſt in ſu¬
perna hieruſalem nouem ordines engelorum: con¬
cedo antecedens princeps licitis titulis vel aliuo
diues nobitis vel mercator acquirit ſua bona et ip
ſa retinetet eorum eſt dominus: non eſt ſic in caſu
noſtro: enam concedo cōſequēs: eſt maximus pō¬
tifex ſunt patriarche legati alatere legati natiui pri
mates archipreſules antiſtites et ſic conſequenter.
### Quinto argumentor:
abſonum eſt diſputare an qͥnto et̄.
diſpenſatiopape valeat iure poli ſi velent iure fori
et non iuire poli ipſe eſt deceptor purabas ſuam vo
luntatem poſſe te excuſare et ſic ecclena te fefellit.
Iteꝫ non erit hermonia in legibus quid illud eſt di
ctu valet iure fori et non iure poli eſt mittere os in
celū diſputare de factis pape decima ſeptima que¬
ſtione quarts. ſi quis ſuadente. 5. committum ſacri¬
legium qui de principili iudicio diſputant dubitan
tes an is dignus ſit quem princepa elegerit.
### Reſpondetur tenere iure forinichil altud eſt qͣꝫ
in hoc mundo non infringetur: ſed hoc iure po¬
det inſtrumentis ſue artis indocuores filios ſpiri¬ li non valebit coum deo reputabiur ad peccā¬
