---
page: 66ra
pdf_page: 141
---
Diſtinctionis decime q̄rte queſtio pͥma.
tatur in quātū ex diſplicentia vclimtatis ſequitim periciunium poteſt dcleri velper elemoſinam ⁊ ſic
aliqua paſſio in virtute ſenſitiua ob ꝯnexionē inter
vires ſupcriores et inferiores. Penitentis poteſt
capi collectiue et diuiſiue ſicut iſte terminꝰ logica.
## Ex illa acceptione inſero propoſitiones.
Pri¬
ma eſt multe penitētie ſpecie diſtinguntur hoc eſt
multi actus vel habitus quoꝝ quilibet eſt peniten¬
tia ſpecie diſtinguntur. probatur. Actꝰ diſtingunt̉
per ebſecta ſcd̓o de anima etregula vniuerſalia eſt
qficūqꝫ obiecta ſpecie diſtingunt̉ ectus ſpecie diſtī¬
guntu: ſed nolitio qua nolo peccetum eſſe propter
deū ſpecie diſtinguitur ⁊ nolitione quanolopecca
tum eſſe. Aud pater codē actupoſſum diligere me¬
dium et finem et medium propter finem ex prima
diſtictiōe primi obiectum ſlius actus eſt medium
et finis puta deus et peccatum alterius ſolum pec¬
catum. ¶ Ex iſta propoſitione ſequitur ꝙ odium
peccati eſt dilectio dei: hoc patet eodem actu vt di
cit prima prepoſitio odio peccatū et diligo deum:
ergoſlloactu demonſtrato hec eſt vera hic actꝰ eſt
odium qꝛ bene ſequit̉ eſt odiū peccati ergo eſt odiū
eodc̄mō concludit ꝙ eſt dilectio. ¶ Ex illa regula
vniuerſaliter in prima propoſitione ſequit̉ ꝙ dete¬
ſtatioſuperbie et auaricie ſpecic diſtingimur ⁊ ſic
in multis aliis eodēmō in habiribꝰ qꝛ vtrobiqꝫ qͣꝫta
eſt diſtinctio in actibus tanta eſt in habitibꝰ natima
liter genitis. ¶ Tertio ſequitur ꝙ frequenter peni
tens gaudet et triſtatur. hoc patet triſtitur de pec¬
cato perpetreto et gaudet de illa triſticia id illud
non ſequitur ꝙ qualitates contrarie ſunt in eodem
qꝛ non ꝯriantur niſi eſſent reſpectu eiuſdem quēad
modum non eſt hic: poſſum naturaliter diligere ſor
tem et ſimul odire platonem quiimo poſſum dili¬
gere ⁊ odire cundē ſil̓ ſed multū inteniꝰ dolor triſti
ciam extinguit quocūqꝫ obiectoꝝ ⁊ econuerſo. vij.
cthicorum. ¶ Quarto ſequitur licet triſticia natu¬
raliter ſequatur nolitionem alicuius diſconuenien¬
tis tamen voluntas poteſt impedire crebro ne flat:
hoc patet: qꝛ ex nolitione alicuius diſconuenientis
naturaliter cauſatur triſticia voluntas poteſt impe
dure illam nolitionem non epprehendendo diuer¬
tendo ſe ad aliud. ¶ ono concluſſones reſponſi¬
uas. ¶ Prima eſt nulle penitentia eſt neceſſaria ad
Pam
delendum peccatum. probat̉. nec hec nec ila et ſic
duſio.
de aliis qꝛ deus de potentis abſoluta poteſt dimit¬
tere peccatum ſite penitentia non aligat ſuam vir¬
tutem ſacramentis. ¶ Secunda concluſiode po¬
Scds¬
tentis dei ordinata nulla penitētia eſt neceſſaria ad
delendum peccatum poſt baptiſma cōmiſſum. pa¬
tet. nec iſta nec illa ⁊ ſic de ſingulis: ergo nulla. For
taſſe dicis ſingulares negatiuenō inferūt vniuerſa
lem vt clare patet arguendo ex oppoſito conſequē
tis ad oppoſitum an̄cedentis puta ab indeffiuita aſ
firmarius ad diſumctiuam cempoſitā ex ſingulari¬
bus hoc non impedit propoſitū pone conſtantiam
et tunc currit probatio. quelibet ſingularis eſt vera
quod patet/ da dereſtationē in aliquo gradu ad bue
medictus illius gradus ſufficit ad dimittēdū ilud
peccatum vt infra queſtone ſequemre dicet. Item
