---
page: 66rb
pdf_page: 141
---
Folio. lxv.
de multio allis penitētiis propter peccatum ſeper
bic perpetratum poſſum velle ieiunare in vluonem
illius peccati vel peregrinari licet proprius orare.
## Tertia concluſio non ad delendum peccatū re¬ Tertia cō
quiritur penitentio hec propoſitio non eſt eadē cū cluſio.
prima apud multos eo ꝙ aſſerunt ꝙ eſt diſtributio
oppoſita ſuppoſinoni confuſe tontum in hac/ in ſe¬
cunda propoſitione oppoſita ſuppoſitioni determi
nate propterea concedūt ad equitandū requiritur
equus et nullus equus requiritur ad equitandū. ꝓ
batur concluſio ſile equiualent ad equitandū requi
ritur equus et equus requiritur ad equirandū. er¬
go ſuc coutradictorie equiualēt iſta conſequētia eſt
infallibilis: alioquin protinus dabis contradicto¬
ria vera vel ſalſa. aſſumptum patet: vnū extremum
iſtius ad equitandū requiriur equus nō ſupponit
puta cnarequiſitum ad equitādū. ſi dicas pro quo
libet equo iam vtraqꝫ eſt vera et non dabis vnam
veram altera exiſtente falſa ſi formetur idē eſt in ꝓ
poſito. Teneo ꝙ equiualent tertia et ſecunda con¬
cluſiones quēadmodū ille equus requiritur ad eqͥ¬
tandū et ad equitandum requiritur equus ⁊ vtraqꝫ
poteſt defendi falſa ſed talis conditionalis eſt ve¬
ra. neceſſe eſt ſi quis equitet habere equū clariꝰ eſt
propoſitiones illas ſaluando eas ſic reducere vt ne
ceſſe cadat in totam conditionalē nec oporter aſcen
dere nec deſcendere ibidem nec īcōſequētiis. ſecꝰ
et de copulatiuis ⁊ diſiunctiuis: uon ſequitur ſi ho
mo currit aīal currit: ergo ſi homo currit iſtud aīal
currit: antecedens eſt neceſſarium et conſequēs im
poſſibile animal ſtat ibi determinate niſi fingamus
peculiarem modū aſcendendi et deſcendendi ī con
ſequētiis in quo nuncnon inſiſtendum eſt. ¶ Cūc
Quirtaꝰ
pono quartam concluſionem. hec non eſt neceſſari¬
dluſio.
ſi ſortes qui eſt in pecceto debet habere ſalutē opꝰ
eſt penitētia. patet. ſtat ꝙ ſores ſit in decem pecca
tis mortalibus et non doleat de eis tamen ſaluctur
patet. poſtto ꝙ repente vocetur corā tiranno ꝙ ne¬
get nomē chriſti vel occidetur ſtat intrepidus ſicut
beatus laurentius aut vincentiꝰ vel ſitrepidꝰ non
vult negare nomen chriſti et occiditur talis eſt ve¬
re marur et iniuriam facit martiri quipro martire
orat. extra de celebratione miſſerum. cum marie. gͦ
talis ſaluaiur et non deteſtatur peccata ſua: ſic tirā
nus circunſtat cū minis ⁊ terroribꝰ ꝙ non dabatur
ei facultas ea dereſteri talis ſi morietur ſaluabitur.
Iſtud poteſt cōtingere alla via ſi ſortes fecit dilicē
nam quam potuit et aliqua ſuoꝝ peccatoꝝ ei nen
occurrunt iam talis ſaluabitur tamennon deteſta¬
tur cīa peccata que perpetrauit ſaltem in perticula
ri: ſed ſufficit in hoc caſu vniuerſalis dcteſtatio.
Quιαζτ
## Quinta concluſio arguitiua neceſſe eſt exiſtenti
ſu peccatomortali ſpecialiter et de eodem conſcien
tiam habenti vel habere debenti de potētia dei or¬
dincta habere penitentiam formalē vel virtualem
Iſtud eſt verum de peccato actuali ſiue ante baptiſ
mum ſiue poſt: penitentia ſacramentum requiritur
poſt bapuſmum hoc eſt penuientia vmtus requirit
