---
page: 141vb
pdf_page: 292
sortable_pagination_id: "141_004"
---
Diſtinctionis vigeſime qͣrte queſtio qͣria.
tiunt id eſſe male factum pluſqͣꝫ alii lucida eſt reſpō bilis in nobilem: multi funt in mūdorepatet igro
biles qui mediate de nobilibus deſcenderunt nobi
les hac via a diuitibus progenitoribꝰ vel bonis du
xerunt originem ⁊ communiter illa vu procreatur
nichil eſt habere originem ad alluſtribus viris ni¬
ſi vita fuerit ſimilis: ſcd̓m dictum ſuluetoris iohā.
viij. cum iudei dixerunt ſe ortos ab abrabam ſemē
abrahe ſumus inquiunt ⁊ nemini ſeruiuimus vnqͣꝫ
ſubiunxit chriſtus. ſi filii abrahe eſtis: opera ebrahe
facite. ⁊ ſedulius noſter lib. ſcd̓o loquens de diſci¬
pulis xp̄i dicit. Diſcipulos tubet eſſe ſuos teles qꝫ
ſuperne. Conciliat vite/ quos non ventoſa loquēdi
Gloria nec vana de nobilitate ſuperbus. Sangui¬
alat/ ſed fama tacens humiliqꝫ refulgēs. Mente ni
tor celo fuciat de plebe propinquos. Naꝫ quia ſtul¬
ta patens elcgit ⁊ infima mundi. Quis nobilitauit
gordium agricolam primum regē frigie: tholome¬
um filium ligi qui ex milite gregario cepit egyptuꝫ
quis emgiſcham tartaroruꝫ: eneas ſilutus in hiſto
ria bohemica irridens bohemos volētes altitudint
ſue originis deducere: introduxit dictum platonis
dicētis omnes reges ex ſeruis/ ⁊ onmes ſernos ex
regibus originem traxere. ⁊ iunenalis ſutyra octa¬
ua. malo pater tibi ſit terſtres dummodo tu ſcis ca
cide ſimilis vulcanaqꝫ arma cepeſſas ꝙͣꝫte terſiti ſi
milem producat achilles. Etiam diuus iuſttrianꝰ
ſe denominat alēanicū/ goticum frācū/ germanicū¬
ab his quos ipſe deuicit in propria perſona nοννο
cans eum italum ratus eſt plus glorie ei afferre ho
bere dominium ſuo marte acquiſitum qͣꝫ ⁊ parenti
bus. Ceterum quicquid ſit non ſunt penitus ſper¬
nendi nobiles vndecunqꝫ duxerunt originem ſicir
in eccleſia triumphāte ſunt angeli inferiores ⁊ ſu¬
periores: ſic eſt inter homines nobſles/ magis nobi
les/ ⁊ ignobiles. non alias pocta duodecīo encidos
introducit eneam hortantem aſcamum ad virtuteꝫ
hectoris auūculi ⁊ ence patris inquiēs. diſce puer
virtutem ex me verumqꝫ laborem. Fortunam ex a
liis: nunc te mea dextera bello. Defenſum dabit/ et
magiia inter premia ducet. Tu facito mox cum
matura adoleuerit etas. Sis memor ⁊ te animo re
petentem exempla torum. Et pater eneas ⁊ auim
culus excitethecior. ſic ⁊ in prologo iugurthe ſalu¬
ſtius dicit: nam ſepe audiui ego quintum maximū
et publium ſcipionem preterea ciuitatis noſtre pre
claros viros ſolitos ita dicere cum imagines malo
rum intuerentur vehememtiſſime ſibi animum ad
virtutem accendi. ⁊ primo officiorum tullius cuin
oſtendit ulud ſcite ei applicatum: cedant arma to¬
ge concedat aurea linguc. paulopoſt ſubiungit licꝫ
enim michi marce fili apud te gloriari ad quem et
hereditas huius glorie ⁊ factorum mutatiopertīet
⁊ baptiſtaprimolibro alphonſi. in ſoboleꝫ truuſire
patris cum ſemine virtus ſepe ſolet referiqꝫ ſatus
quo quiſqꝫ parente eſt adde quod audue laudeo ⁊
clari prrentum: facta mouent animos generoſaqꝫ
corda nepotum ſollicitant: ⁊ calcar habent abigm
qꝫ veternum. von aliter putatur pirrus acccſus ad
erma. qͣꝫ imagine patris. vicente ꝯuidio. pirrus
