---
page: 141va
pdf_page: 292
sortable_pagination_id: "141_003"
---
ſio qui cepe porrum vinum vel anhelitum fetiduꝫ
habetillum errorem in aliis non percipit horum ex
pers cudem ſentiendo diludicat. \:alpa habens pel¬
liculam in oculo rodens in terra nichil videt adu¬
lantes eis ⁊ ambitioſi porrigunt materiam ſic opi¬
nandinarrauerunt michi inique fabulationes ſꝫ nō
vt lex tua. ſummatim epilogīs patet ꝙ tenere duo
bn̄ficia non eſt de ſe malū. patet aliquis licite habet
duoeſt opus indifferens: et ſic non omnis plurali¬
tas beneficiorum eſt malum: pluralitas beneficio¬
rum nichil aliud eſt qͣꝫ plura beneficia nec ſemper ē
malum obiectiue. Secundo pitet: tenere plura be¬
neficia alicui in caſu eſt malum. ¶ Dubitatur cum
diximus pontificem citius velle diſpenſare cum no
bilibus et eminenter doctis qͣꝫ cum aliis an ſint ali¬
qui nobiles ⁊ probo ꝙ non dum amitias vnam ſup
poſitionem quam premitto que eſt hec. Nemo eſt
nobilis niſi qui ex nobilibus parētibus duxit origi¬
nem ſic om̄s de nobilitate loquuntur. Hac ſuppoſi
tione premiſſa arguitur ſic: vel adam erat nobilis
velignobilis: ſi primum contra ſuppoſitionem ⁊ ēt
equale argumentum ducam: vel om̄s filii erant no
biles ⁊ ſic ducam deſcendendo ad dies noſtros.
Si dicas caynerat nobilis tunc om̄s nobiles ſub¬
merſi ſunt in diluuio noe ⁊ cum cayn et tot quot ab
eo deſcenderūt ibi ſubmerſi ſunt: venias ad noc pe
tendo an erat nobilis vel non ⁊ breuiter te oportet
venire in hoc: aliquis eſt nobilis cuius parētes erāt
ignobiles contra modum vulgarem loquēdi de no
bilitate de qua agimus ac cipe ypotheton indocta
nobilitas. ¶ Confirmatur per factum dyogenis
veniente alexandro philippi ſcparantis capita re¬
gum ab aliis capitibus a quo rex ſciſcitatus ē qua
arte illud diuoſceret: at ille: nulla: ergo ſanguis no
bilium a ſanguine ignobilium cognoſci non poteſt.
Dicis ille eſt nobilis quem rex nobilitauit/ quero
quis cum nobilitanit ⁊ quis nobilitauit primuꝫ no¬
bilem: ⁊ poteſt illud roborari per illud vlixis aiaci.
decimo tertio methamorphoſeos. Nam genua et
proauos ⁊ que non fecimus ipſi. Uix ea noſtra vo¬
co: ⁊ per marcum tullium in inuectiua contra ſalu¬
ſtium quod incipiebat in tullio deſincbat in ſaluſtio
### Ad primum notabis ꝙ nobilis vt ſufficit capi¬
tur bifariam. Unomodo ille qui virturibus eſt re¬
dimitus eſt nobilis ⁊ illa eſt vera nobilitas: collumie
ſordium et vitus irretiti ſunt ignobiles. ſcd̓m illud
primi regum ſcd̓o. qui contēnunt me erunt ignobi¬
les. Aliomodo capitur vulgariter ſicut vocamus
illos qui deſcēdunt de ſanguine nobilium nobiles
ſiue illuſtrati fuerint virtutibus ſiue non ⁊ illa eſt ac
ceptio vulgaris veniendo ad formam argumenti
negetur ſuppoſitioes data nunqͣꝫ inuenies uobilē
de quo loquimur ꝯſequens eſt igitur dare primuꝫ
nobilem et pater illius erat ignobilis vt de ſaul et
cius patre erat. prui regum nono. ⁊ decimo de da
uid et eius patre: de marco tullio et cius patre ſtat
dare patrem nobilem ⁊ filium ignobilem: probatio
ſepuita va domo nobiliū ſurgit alia que eratigno
