---
page: 66va
pdf_page: 142
---
laptiſma: vides voco penitentiam virtutem inter¬
dum actum nōnūqͣꝫ habitū ad hoc ꝙ deleatur pec¬
catumm. probatur eoncluſio per illud Luce. xiij. niſi
penitentiam egeritis omnes ſimul ꝑibitis. itē mar¬
ci. j. penitemini ⁊ credite euangelio. et actuū. iij. pe
nitemini et conuertimini vt deleantur peccata vr̄a
et ratio eſt qꝛ pena eſt reordinatiua culpe mcliꝰ eſt
peccatorem non correctū eſſe inpena qͣꝫ ſine pena
ne dedecus culpe ſit ſine decore iuſticie ſicut dedu¬
cit Boctius. iiij. de conſolatione proſa. iiij. et non
intelligo ſolū de pena que eſt peccatum qꝛ clarum
eſſet illud. ꝙ peccarū ſit pena. patet per illud aug.
v. confeſſionum iuſſiſti dn̄c et ita eſt vt pena ſit ſibi
quiſqꝫ inordinatꝰ aīmꝰ. dictum eſt in peccato mor¬
tali qꝛ originale deletur ſinc penitentia et veniale
interdum. dicitur vel habere debenti propterigno¬
rantiam vincibilem. dicitur virtualiter ẜm aliquos
qꝛ perferuentem dilectionem dei quā deus acce¬
ptat ad deletionem peccati. ita ꝙ ſi homotūc occi¬
deretur ſaluaretur poſtqͣꝫ talis diligit deum ſuper
emnia/ ſed illud non plene intelligo: ſi dicas dimiſ¬
ſa ſunt magdalene peccata multa qm̄ dilexit mul¬
tum. Reſpondetur qꝛ dilexit multū flcuit de pec¬
catis multum et ſic dilectio dei erat cauſa contri¬
tionis et contritiocauſa proxima deletionis pecca
torum vbi quis repente eſſet vocatus coram tiran¬
no ad abnegandam fidem qͥ mauult pati morteꝫ qͣꝫ
eam negare et non cogitat de peccatis ſuis ſꝫ ſtati
occiditum deteſtatiopeccatorum in generali ſufficit
tali/ et ſi ſit ita intemus circa cruciatꝰ et circatiran
num ꝙ non deteſtatur in generali opinor talē vere
martirem et ſaluum talis habet penitentiam ꝟtua¬
lem cū ſe et vitam amore dei dat parum eſſꝫ ei ī re
ſpectu cōfiteri et deteſtari ſua peccata pro deo. for¬
taſſe dicis tumc poſt actum martirii ſi ob miracula
martir non occiditur tunc ipſe non reqͥritur ad am
pliorem deteſtationē et dico ſi talis ſoſpes euedat
et donetum priſtine libertati vel tempus ſufficiens
habeat tenetur ſua peccata confiteri eſto ꝙ peccata
coram deo deleta fuerint inſuper pro modo illius
doctoris dicatur. quis poteſt codem actu diligere
deum et odire peccatū. paret de actu quo qͥs odir
peccatum propter deum vt dictum eſt. beatꝰ aug.
in librode penitētia. Nemo ſue voluntauis arbiter
conſtitutus poteſt inchoare neuā vitam niſi peni¬
teat eum veteris vite/ aliomō ſic ille diligit deū ſu¬
per omnia qͥ non vult aliquod diſplicibl̓e deo ⁊ ex
conſcquenti ſcu peccatum diſplicere. deo deteſtat̉
ipſum. ſi dicas nullum iſtorum eſſe ad ſuā mentem:
non eſt improbabile ilud tenere interminis ſꝫ pro
me non pono aliam penitentiam virtualem niſi in
cus. ij. machabeoꝝ.ix. Orabat ſceleſtꝰ dn̄m a quo
tiam viriutem ſic de iuda et cain qͥ non habēt ſpem
