---
page: 142rb
pdf_page: 293
sortable_pagination_id: "142_002"
---
li b
Folio. clxij.
### Diſtinctionio vigeſime qͣrte q̄ſtio quinta.
Ueritur quimo circa hanc materiā an pre
lati eccl̓ie ſunt dn̄i bouorū eccl̓ie. ¶ Por Notabile
no concluſionē p̄latus nullus eſt dn̄s bo¬
norum eccl̓ie. cōcluſio pꝫ. xij. queſtio .j. et ſequenti
bus. luculenter prita queſtio. prima. expedit cum
qͥs prepoſitus factus fuerit eccl̓ie oīm q̄ habet ec¬
cleſis efficitur diſpenſatrix vbi querit apparatus
quis eſt dominꝰ illoꝝ botioruꝫ recitat tres modos
bincinde īgratiano diſperſos inter quos nō eſt ma
gnū diſcrime̓ vius modus tenct ꝙ deus eſt dn̄s bo
noꝝ eccl̓ie ad hoc eſt capitulū qͥ xp̄i. ⁊ cap̄. qui ab¬
ſtulit. j. q. ij. alius modª tenet ꝙ pauperes. xvi. q. j.
quicquid. Tertius modꝰ dicit ꝙ eccl̓ia ſit on̄a. xvi
q. iij. intermemoratos pōt dici ꝙ deus ⁊ ſpecialius
dn̄iū hꝫ in eis qͣꝫ ībonis laicorū ſicut ſpecialius dn̄i
um ſibi ſeruauit in terra ꝓmiſſionis qͣꝫ inter ꝑſas
vel medos. patet. leuitici. xxv. terra quoqꝫ nō ven¬
datur in perpetuum qꝛ mea eſt ⁊ vos aduenc ⁊ co¬
loni mei eſtis dn̄iū gn̄ale deus habet ī omnibus re¬
bus in bonis ecche ſpeciale pauperes ſunt citiꝰ fo¬
uendi ex bonis eccl̓e qͣꝫ ex bonis laicorum ⁊ qꝛ p̄la
tus ecclie tenetur oīa dare pauperibus q̄ habet vl¬
tra ſuum ſtatū vbi fabrica eccl̓e nō eget tenet̉ pau¬
peres alere pauperes poſſunt dici dn̄i. Inſuꝑ pōt
dici ꝙ eccl̓ia eſt dn̄a id eſt ecch̓aſtici. ẜm illud treno
rum.j. quomō ſcdet ſola ciuitas facta eſt quaſi vi¬
dua dn̄a gentium. Uolotenere illos duos modoa
indifferenter ꝙ cecl̓ia vel deus habet dn̄iuꝫ in hiis
rebus ⁊ ſatius eſt dicere ꝯcum dum iſtoꝝ bona pre
latorum dicuntur patrimoniū crucifixi ex quocūqꝫ
illoꝝ modoꝝ ſequiun ꝙ prelatus eccl̓ie nō eſt dn̄s
ſꝫ ſolū diſpenſator ad hunc fine̓ iura oīa cōueniūt.
proſequamur cepta de pͥma cōcluſtone ſi prelatus
ſit dn̄s bonoꝝ eccl̓e ſequitur ꝙ emens redditꝰ cal
lide ex bonis eccl̓ie ⁊ dans cōſanguineis dat eis do
miniū ⁊ eccl̓ia nō pōt reuocare. cōſequens eſt ſl̓m
gͦ ⁊ an̄s. cōſcquētia pꝫ. licet peccet dn̄s alicutus rei
ꝑ prodigalitatē dans pote̓ti ſuſcipere dn̄iū nō tamē
tenctur reſtituere qꝛ quero cui tenetur fl̓itas cōſe¬
quētis putet ex hiſtoria euſebii ep̄i ceſariēſis ⁊ reci
tatur. xij. q. ij. c. quiſquis. vbi dictꝭ oīm rerū eccha¬
ſticaꝝ ep̄us habeat ſollicitudinē ⁊ diſpēſeteas tīqͣꝫ
deo cōtemplante nō licent ei autē fraudare quicqͣꝫ
ex illis vel cognatis propriis dare que dei ſunt ꝙ ſi
pauperes fucrint vt paupcribus elargiatur ſed nōͣ
ſub hoꝝ occaſione q̄ ſunt eccl̓ie defraudent̉. Quod
ſi calliditate vſus excuſarionē p̄tēderit ep̄us dānūi
facere ⁊ nichil ad profectū agrū vl̓ locū exiſtere et
ſequitur ſit irrita venditio ⁊ reſtituat̉ ep̄o vl̓ mona¬
ſterio. Ep̄us vl̓ abbas hoc facie̓s abuciarur tauqͣꝫ
qui diſperſit qui nō collegit. Inſuꝑ alex. iij. ſcribes
ep̄o pariſienſi in antiqͥs de donan. c. fraternitatem
dicit prelatos ecclie eſſe procuratores nō dn̄os ſic
inquiēs fraternitatē tud credimꝰ nō latere ꝙ cum
ep̄us ⁊ quilibet pͥlatus ecclallican rerum eſſe pro¬
curatores nō dn̄os ⁊ que ſequumtur. Prelati eccl̓ie
⁊ iiij
