---
page: 142vb
pdf_page: 294
sortable_pagination_id: "142_004"
---
Diſtinctio. vigeſime qͣrte queſtio quinta.
dicuntur cōtter procuratores bonoruꝫ eccl̓ie qn̄qꝫ fuerit īmediatus prelatus debet illa bona protege¬
dn̄i extēſotermino abbas more dn̄i defendit bona re vt rectordictus de auch bona ſue eccl̓ie eo defi¬
eccl̓e. xvj. q. j. te̓poris. quādoqꝫ defenſores. xvj. q. ciente ſuus ordinarius ſuperior proximꝰ ⁊ ſic gra¬
datī ꝯſcēdēdo. Scd̓o pꝫ qn̄ aliqͥd mortificat̉ eccle¬
ſie tota eccleſia eſt ditior. Tertio pitet nō ſic hebet
dfitū p̄latus eccl̓ie ī bonis eccl̓ie ſicut laicꝰ ī bonis
ib eo poſſeſſis. patet. laici ſibi ſuccedūt iure cogne
tionis prodigi dant et datum eſt dominium terras
vēdunt ⁊ omiia bona eorum ſine ratione diſſipāt
heredibus nichi relinquēdo hoc nō cōtingit de bo
nis eccl̓ie. Quarto patet nō eſt penitꝰ idē de bonis
poſſeſſis ⁊ cōitate venetorū ⁊ bonis eccl̓ie. probat̉.
vencti poſſum cretā vel ciprū ꝓdige dare ⁊ datum
erit nō ſic de bonis eccle imo ſi per poſſibile vel im
poſſibile p̄lati eccl̓ie conſentiret dare ola bona ec¬
cleſie laicis nō teneret ila datio penes eos rema¬
net dn̄iū in edificationē ⁊ nō ī deſtructionē non vo¬
let eoꝝ donatio niſi qn̄ eſt ẜm leges iuri ꝯſentmneas
⁊ propterea ſemꝑ magis adheſi mō dicēdi ꝙ deus
eſt verꝰ dn̄s iſtoꝝ bonoꝝ fundamētalis ſꝫ argumē
tum ꝑ poſſibile vl̓ ipoſſibile nō cogi cōſtat ꝙ eccle
ſia nunqͣꝫ aſſentiet ꝙ ola bona eccl̓ie dētur laicis.
Quinto ſequitur error pauꝑū de lugduno ⁊ imitā¬
tiū eos dicē̓tiū eccl̓iam nichil debere tenere malo¬
dicunt conſtantino qͥ primo dotauit eccl̓iam ⁊ ille
error fuit iterū dānatus ī ſacroſancta ſinodo con¬
ſtantiēſi cōtra aliquos heriſtarchas bertꝰ thomas
cātuarieſ. gl̓ioſus martir prorebus eccl̓le ⁊ eius li
bertatibus conſeruādis vitam in mortē probe cō¬
mutauit qͥ altari ſeruit de eodē viuere dꝫ ⁊ ſi eccl̓ia
nō haberet proue̓tus male prouideret̉ a luicis mini
ſtris eccl̓ie. ſecus erat lpͥncipio naſcētis eccl̓ie pro
pter fertiore qui tunc erat. vſ̄ beatus auguſtinꝰ ī ſer
mone de cōi vita clericoꝝ dicit. Exemplū dn̄i acci
pite cōuerſantes in terra quare habuit loculos cui
angeli miniſtrabant niſi qꝛ eccl̓ia ipſius loculoaba
bitura erat. Sexto ſequitur ꝙ romanus pōtiſex nō
eſt dn̄s bn̄ficiorum eccl̓ie ⁊ orniū fructuū eius ſed
eſt ſupremus diſpēſator ad quē cōfugiēdū eſt in re
bus dubiis tāqͣꝫ ad caput ecclle ꝓbauiones inducte
equaliter de eo cōcludūt ⁊ alus quo ad nō habere
oīm fructuū eccleſie dn̄iū ſꝫ eſt ſummꝰ diſpenſator
in eis. Septimoſequitur ꝙ quicūqꝫ cōfert bona ec
cleſie gͣuiter peccat. ⁊ pꝫ. xij. q. ij. c. uulli. dicit boni¬
facius licent ignorare om̄e qd̓ dn̄oconſecratu ſiue
fuerit homoſiue aial ſiue ager vel quicquid fuerit
ſemel cōſecratum ſctm̄ ſctōꝝ erit dn̄o ⁊ ad ius per
tinet ſacerdotū. ꝓpterca inexcuſabilis erit omnis
qui aufert vaſtat vel inuadit non valet argumētu
iohannis vicleſſi abutuntur iſtis bonis ⁊ ſunt eis in
ruinā: ergo res iſte ſunt auferende ab eio ſicut me¬
ritorie eis dabant̉ qn̄ eis bene vſi ſunt propter vuſi
malū nō oportet auferre hec bona ab cecleſia ſucce
det alius bonus ⁊ ſi adhuc malus bona dātur binc
eccl̓ie ⁊ ad eamſpectant qui hec bona dedit omne
dn̄iū a ſe abdicauit alteri nō ſpectant niſi ad hūc cō
munitatē vel miniſtris huius eccleſie quibus cathe
gorice date ſunt ⁊ nō eam data cauſa nō ſequuta vl̓
ob cauſaꝫ darorū ſicur elier falſo exiſtime: ſic nēqͣꝫ
