---
page: 67rb
pdf_page: 143
---
Folio. lxvj.
cilitate poſſunt eſſe boni qͣre non facit quilibet qd̓
melius eſt ſi vellet efficaciter id faceret: argumētūi
inititumr baculo arundineo. Rurſus quando homo
eſt in extremis ⁊ dicturꝰ ſupͥmū vale cades in igne
vl̓ aqua vl̓ a ꝟtice domus vl̓ graui infirmitate de¬
tētus ſenſualitas abhorret ſuapte natura mortē et
ratio ob vicintatem īpeditur plurimum ab actibꝰ
ſpontaneis bonis vt pꝫ id ſenſum pleriqꝫ reluctan
tur motione ſpirituſſancti ⁊ cuꝫ pharaone induran
tur adhereo illi parti propter rationes iſtas qͥcūqꝫ
gradus deteſtationis peccati rite circunſtantiona¬
tus inqͣꝫtūcunqꝫ paruo tempore ſufficit ad deletio¬
nem peccati quo ad culpam ſic ſcꝫ ꝙ pena eterna
mutetur in tēporalē. Sed contraiſtud arguitur qꝛ
ex illa ſolutione ſequitim ꝙ attritio ⁊ contritio non
quis eliciat deteſtationem peccati ſui propter deū
in inſtanti in No infunditur gratia ⁊ qͣ primum eſt
gratia illa deteſtatio eſt contritio ⁊ nunqͣꝫ hebebit̉
attritio: ſi ſucceſſiue eliciatur per vltimum inſtuns
non eſſe ſequitur idem: quod probo. ſit a vltimū in
ſtans non eſſe in quo nos ſumus in a iſte actus non
eſt ⁊ immediate poſt a iſte actus ẜm ſe vel aliquid
cius eritet qꝫpͥmum aliquid eiuocrit gratia infun¬
detur per dicia ante quodlibet inſtans futurū poſt
hoc inſtans a ille actus erit contritio. non valet mo
dus iſtius gabrielis enā mecum conuenientisī cō¬
cluſione principali ꝙ in illo inſtanti quo grutia īfun
ditur adhuc deteſtationon eſt contritio/ ſedimedia
te poſt hoc erit comritio de gratia non concurrit in
illo inſtenti/ peto ab eo quare gretia non magis cō
curritiniſto inſtanti qͣꝫ in alio ſequenti/ viſo ꝙ ipſe
tenet et ratio fauet ercaturam poſſe actum elicere
in inſtanti. Rurſꝰ ſi homo pure partibiliter eliciat
deteſtitionem per vltimum inſtans non eſſe quo¬
cunqꝫ inſtanti dato quo gratia erit in anima concur
rit cum illo ectu ein quolibet inſtāti ſuturo imo an̄
quodlibe tinſtans futurum deteſtatioiſtius erit con
tritio et non dabis attritionem. forte dicis non dat̓
inſtans adequatum attritionis quo ad produci vel
exiſtere/ ſed precedit contritionem ſicut non datur
inſtano in quo ſecūdus angelus primo eſt poſt pre¬
cedetem poſtto ꝙ īmediate poſt cum producatur:
hoc nichil eſt dictu datur inſtans in quo ſecundus
angelus eſt licernon datu primū inſtans eſſe eius
ſed vltimum non eſſe in propoſito nullū das inſtās
attritionis. inſuper licet alibi admiſimus tres ange
los eſſe producios immediate poſt ſe dando inſtās
determinatum productionis medii et indetermina
tum extremorum non tamen dando vnum ininſtan
ti primo admiſimus duos poſt ſe ſe eſſe immediate
productos \:ergo non potes poſt hoc vltimū inſtās
non eſſe attritionis dare attritionem inſtantancam
et tunc contritionem. Si dicas vel attritio eſt bonꝰ
actus vel malus tranſeat ꝙ ſit malus non ratione
