---
page: 143rb
pdf_page: 295
sortable_pagination_id: "143_002"
---
Folio. clxiij.
nare fructus nec eis vti vltra propriam neceſſitatē
nō retert licet dicatur proprietarius ī rebus vſu cō
ſumpubilibus cū vſufructuariocōicat qͥ vtit̉ ⁊ frui
tur rebus alienis ſalua rerum ſubſtātia. ff. codē. l. ij
t. l. ij. ī ſignū cuius ep̄us vinceſtrie ī anglia primo
die ep̄atꝰ eius dat ſatiſdationeꝫ pro triginta mille
onibꝰ quas recipit cōuenit cum vſuario in hoc ꝙ
neceſſaria ſuoſtatui ſolum capere poteſt: ſꝫ qꝛ vſus
eſt ius vtendi alienis rebus ſalua rerū ſubſtantia ſi
beneficiato.
### Diſtinctionis vigeſime qͣrte queſtio ſexta.
Extocirca eandem diſtinctionē vigeſimā
quartā queritur an prodige exponēs bona
eccleſie teneatur eadē reſtituere. Pono cō Notabile
cluſiones. ¶ Prima eſt affirmatiua reſponſiua ad Pria ꝯcl̓.
titulū queſtionis. ¶ Secunda cōcluſto accipiēs pe rn̄ſiua.
cunam a p̄lato eccleſie ſic prodige nō acquirit ve¬ Scd̓a ꝯº.
rum dn̄iū illius. ¶ Tertia cōcluſio ſuſcipiē̓s tenet̉
iilam pecuniā ſuſceptā reſtituere. ¶ Quarta cōclu Tertia ꝯº
ſio p̄latus exponēs bona eccleſie ẜm exigentiā ſta¬ ꝯr̄ta ꝯͤ.
tus p̄lati nōpeccat ⁊ tranſfert bons eccleſie in aliū
ac ſi ſua res eſſet vēditione/ emptione/ donatione/ ꝑ
mutatione ⁊ ita in altia titulis acquirendi dominia
Prima cōcluſio eſt correlaria ad cōcluſionē reſpō
ſiuam q̄ſtionis precedētis ⁊ prodatur concluſio ſic
quilibet dans res alterius iuito on̄iotenet̉ illas dn̄o
reſtituere: ſꝫ ſic eſt de prelato eccl̓ie prodige bona
exponēte inuito dn̄origit̉. dat cōtra regulas canoni
cas omnes probationes ad cōcluſionē precedētis
queſtionis hanc inferunt omues doctores iuris hu
mani vt pote canoniſte ilud tenuerunt ⁊ nullus fa¬
megeratus theologus qui ī meas manus īcidit de
quo memineri tenuit oppoſitū cathegorice alexan.
de hales. q. xxxvj. tertie ꝑus querit an clericꝰ pa¬
trimoniū crucifixi inutiluer exponēs tenetur ad re
ſtitumionē. Reſpondit aliud non video ac ſi diceret
oppoſitum nō intelligo. beatus thomas iſtud tenet
licet aliquibus videatur tenere oppoſitum. pꝫ. ſcd̓a
ſcd̓e. q. clxxxv. articl̓o. vij. in corpore queſtionis di
cit vbi boua ſunt diſtincta ep̄us exponēs bona fabri
ce vel pauperuꝫ peccat ⁊ reſtituere tenetur vbi ſunt
vuica ſi exceſſus fuerit in modico qꝛ nō pōt in tali¬
bus homopūctualiter accipere illud qd̓ ficri opor¬
tet nō peccatur ſi magnus fuerit exceſſus nō pōt la
tere bone fidei videt̉ repugnare ⁊ ideo nō ſu abſqꝫ
peccato mortali amplius de reſtitutione ī hoc mē¬
bro nō loquitur ſꝫ cū ante oppoſitū arguēdo aucto
ritates alegauerit tenētes nr̄am cōcluſionē quā po
ſuimꝰ vult dicere paruus exceſſus traſit per igno¬
rantiā iuincibilē vbi exceſſus eſt magnus ⁊ cogiurꝰ
homo peccat multū ⁊ reſtituere tenetu illud oppo
ſitum nō diceret pater ille ſanctꝰ ꝙ cōiūctiobono¬
rum īcōmimi daret ei magis dn̄iū qͣꝫ eoꝝ ſeparatio
⁊ illud patet ſcr̓a ſcd̓e īmateria de ſcādalo. q. xliij.
aruculo. vij. incorpore qͥſtioris peut is illo arucl̓o
