---
page: 143ra
pdf_page: 295
sortable_pagination_id: "143_001"
---
Diſtinctionis vigeſime qͣrte queſtioſexta.
eſſet tranquilitas in bonis eccl̓e ⁊ qd̓ deo dicatuꝫ prelato eccleſie nec eſt vſuarius cuꝫ is non pōt alic
eſt in vſus humanos reuocari nō pōt non me fugit
male vtentibus bona eccl̓ie ſunt in ruinā ẜm vulga
re dictū diuitias deuotio peperit ſꝫ parentē filia ſuſ
focauit reprobis omnia cooperantur in malū ſꝫ ali
qui ſemper bn̄ illa bona exponunt. Forte dicis non
pōt defendi ꝙ deꝰ eſt dn̄s omniū bonoꝝ eccl̓ie. qd̓
patet ſic eſſet dn̄s oīm bonorum in mūdo qꝛ dn̄i eſt
terra ⁊ plenitudo eius ⁊ tūc falſuꝫ eſſet ꝙ aliqua eſ
ſent in nullius poteſtate vt de gēmis in littore ma¬
ris cū omnia dei eſſent. Inſuper nemo hac via ī ec ne facultate alienandi per hoc vſuarius eſt interior
cleſia ſcit qn̄ dat alteri dn̄iū alicuius rei ⁊ qn̄ nō. pꝫ.
qꝛ neſcit voluntatē dei ī omnibus. Ad primum di¬
citur deus eſt gn̄alis dn̄s oīm ſicui cauſa principu¬
lis ⁊ ſi ſuam cauſalitatē gn̄alem cōſeruatiuā ſubtra
heret ab omnibus bonis ⁊ breuiter creatunis ꝑ vnū
inſtans in illo deſmerēt eſſe ſicut cōſumpto oleo ta¬
beſcit candela ſic in omnibus rebus poſſeſſis dn̄iū
gn̄ale hubet ⁊ ſecū cōdn̄m ⁊ eiuſdē rei ſunt duo dn̄i
ſcꝫ ſupremus dn̄s qui ſolꝰ pōt tranſferre dn̄iū quā
do eilibet vtiſracliticis reſpectu bonorum egiptio
rum alii eo irritante tranſlationē nichi cōferre pn̄t
Illa dicūtur in nulliꝰ poteſtate q̄ in nulliꝰ hominis
creati poteſtate ſunt vel hominū crentorū. Ad ſcd̓ꝫ
nego qͥs poteſt ſcire ꝑ regulas canonicus humanas
⁊ diuiuas quando tranſfert dn̄iū rerū ſicut volūtas
dei manifeſtuur nobis ꝑ internā inſpirationē ⁊ ſcri
pturā ſicut cōcurrit cū ſcd̓a cauſa vtigne ad calefa
ciēdū ſic tranſfert ⁊ ratificat trūſlationē dn̄ii cū do
mino ꝑticulari. interduꝫ tn̄ dn̄s particularis nitit̉
tranſferre dn̄ium cū quo deus nō ratificat licet cō¬
currit ad actum dandi interiorē vel exteriorē exer
pli cauſa prelatus dat nepti diuiti mille aureos ex
manu ad illum actum interiorē volendi dare ⁊ ex¬
teriorē ad extra deus actiue cōcurrit ſed nō ratifi¬
cet tranſlatione: ⁊ propterca trāſlatio eſt nulla dn̄ii
in illo caſu ſi deus nō cōcurrit ad ſubſtantiā actus
ſue ſit peccatū ſiue nō p̄latus neſciret actum habe
re ac ſi diues laicꝰ dethiſtrioni vel meretricule pe
cuniam deo voluntati ſigni illud diſplicet ꝙ taliter
ſiat ſꝫ ad tranſlationē diui deꝰ concurit vt nobis cō
ſtat. Sed dicis cū p̄latus nō eſt dominꝰ hoꝝ bono
ru quomodo trauſfert tranſlationē harū rerum ī
alium nemo dat qd̓ nō habet. Reſpondeo frequen
ter aliquis nō habēs dn̄iū alicuius rei alteri cōfert
dſiiū illius rei nō poſſeſſe ab eo. patet de elemoſuia
rio regis qui nō eſt dominꝰ illius elemoſine date et
tamē in alium tranſfert verū on̄iuꝫ. pauper eſt dn̄s
clemoſiue date abbas dat laboranti ī orto vl̓ ī agris
pecunis pro ſuolabore ⁊ alter vere ſuſcipite palaꝫ
eſt abbatē nō eſſe dn̄m illarum rerum ſicut cōſenſꝰ
interpretanuus veri dn̄i vel formalis ſufficit elemo
ſinario tranſferendo dn̄ium reꝝ ſic in propoſtto qū
homodat nō repugnāter regulis bonoꝝuꝫ eccleſie
tūc eſt cōſenſꝰ dei principalis dn̄i vel eccl̓ie ẜm aliū
modū qd̓ ſufficit ſic homo dat qd̓ hꝫ ab alio et cō¬
miſſa eſt ei cura dandi. Ex iſto patet. p̄latꝰ eccleſie
nō eſt vſufructuarius. patet. fructiuariꝰ ex fructibꝰ
collectis emitagros ⁊ pro cominebūt. ſecus eſt de
