---
page: 143vb
pdf_page: 296
sortable_pagination_id: "143_004"
---
Siſinctio. vſgeſ me ō̄rte creſtio ſcxta.
in iemporalis ſunt dimittēda prepter ſcencalū ſic centum ſupra decēmille dicens. accipe tibi neceſſa
reſpondit diſtinguendū eſt eut bona tēporalia ſunt ria reliquū pauperibꝰ elargire queſo quis diceret
ſecūdū elemoſiuariū ꝓdige ī impios vſus totū ex
miſſa ſicut bons eccleſie cōmittuntur prelatis ⁊cͣ. ponētem nō reſtringi ad reſtitutionē pluſqͣ pͥmuꝫ.
hoc viri ſue ſcole tenuerunt. pꝫ de archiep̄o floren¬ idē cōtingit de abbate bona eſſc īdiſtīcta nō arguūt
liberius dn̄ium qͣꝫ antes vt cōſtat intelligenti ⁊ bes
tus bernardus tractans verba apli.j. ad thimoth.
vj. habentes alimenis ⁊ quibus tegarur his cōtē
ti ſimus. dicit ꝙ quic quid vltri ſuſte̓tatione neceſſa
riam habent clerici rapins eſt imo ſacrilegiū modo
ſacrilegiū eſt furtum mixtū ⁊ reſtituendū vide cuꝫ
in epl̓a ad falconē ⁊ ad henricū archicp̄m ſenonen¬
ſem ⁊ bieronimꝰ aliena cōuincitur rapere qui vltra
ne ceſſaria retinere. ꝓbatur. xlij. d. §. ordinandus. et
xiiiij. c. j. Tibi o ſacerdos de altari viuere non lu¬
xuriari permittitum due alie concluſiones ex hec ſe
quuntur. Sc d̓s patet ac cipiens ab alio nō dn̄o ī ca
ſu in quo nō poteſt trauſferre dn̄iū nō acquirit illi¬
rei dn̄iū ſed in caſul quo loquimur oportet reſtiue
re: ergoibi nō acquiritur dominiū. Tertia cōcluſio
patet: detinēs alicnū inuito dn̄otenetur illud reſti¬
tuere ac quirens hec boneeſt hmōi. igitur. Quarta
cōcluſio patet ex declaratis ceterū nō eſt īdignum
aīaduerſione: ſcꝫ ſtetus viri nō creſcit per mulupli
cationem beneficiorum iniuſte: ſꝫ ex iſto dependet
oportet videre anteqͣꝫ haberet aliquod bn̄ficiū vel
poſt adepta bn̄ficia unaginerie ab eo ſeparare om¬
ne bn̄ficium ⁊ videre qͣꝫ vtilis eſt reipublice haben¬
do aliqualē reſpectū ad perſonā illā ⁊ ex fllo cumu
labitur ſtatus viri declaratur exemplo eſt doctor ꝓ
fundus eccleſic vtilis legendo in ſcolis ⁊ cōcionan
do in populo vel alierū officiū excereens hn̄s cētū
francos ī bn̄ficio vno qͥ vix ſufficiūt cū honeſte ale¬
re cū̓ vno famulo opus eſt īſtrumentis ſue artis ſcꝫ
libris forte equis tunc talis iudiciomeo pōt cape¬
re ducentos francos in ſcd̓o ⁊ ſufficienter ad ſuuꝫ
ſtatum ſit ſibi iudex qꝛ melius nouit hoc ad perpen
diculū volutando ꝙ ſumꝰ plerūqꝫ nobis nimis ꝓ¬
picii ſi ſit filius principis mediocris lr̄ature vl̓ im¬
ꝑatoris oportet habere oculū ad eiꝰ familiā ⁊ hoc
eſt licitū poteſt tueri bona eccl̓ie pluſq̄ꝫ alius prag¬
maties ſunctio ex determinatione cōcilioꝝ admit¬
tit aliquos tales ad cardinalatū ergo vbi eſt eminē
ter cruditus filius principis ⁊ bonie moribus edu¬
catus poteſt plꝰ habere niſi ſit ſic nō erit ſalus om
nis cero ac ſi ſit aliquis cuius frater ſenior habens
omne patrimoniū vix habet tricenta ſcuta vel qͣdti
gēta parū poteſt habere ratione ſanguīs eſto ꝙ re¬
moic deſcenderit de domibus comitū/ oporiet ad
pr̄em ꝓpinquū habere reſpectū in aliquibus parti
bus habens tricēta ſcuta vl̓ quadringt̓ta ſcuta ha¬
bebit filiam comitis vel ducis ⁊ pōt cōtingere ꝙ re
gis vel ex muliere in talē conſentiente ex leuitate vl̓
qꝛ pater eſt mortuus qui debuit eum dotare ⁊ fre¬
ter nichil dabit in dotē vel qꝛ ſpuria eſt vel vbi ī pa
tria diuites ignobiles cōiungntur cū nobilibꝰ ſi ta
les cum filtis regū vl̓ cōſanguineorum eis ducū vl̓
comitū comparos oīa confundes ſꝫ ex parte domꝰ
comparandus eſt ſedo frami vel teruo lacoquirit
