---
page: 143va
pdf_page: 296
sortable_pagination_id: "143_003"
---
noſtra aut ſunt nobis ad cōſeruendū pro aliis com
tino licet de palude interdū vacillauerit cōcludē̓do
in. xxiiij. d. q. iij. illud tenet ⁊ licetiſte cōteꝑaneꝰ nr̄
gabricꝭ videatur velle vtrāqꝫ partē tenere ꝓbabilē
ui hanc partē deſcendit iſtā expreſſe tenet henricus
gādenſis. viij. quotlibeto. queſt. xxv. ricardus de
media villa. d. xlv. doctores iuris humani hoc ag¬
minati tenuerūt vt raymūdus hoſnēſis panor. et
ali hos in mediū citau vt in materis cōſcictie ma¬
ior adhibeal̉ fides cū viri ec cl̓aſtiaci ꝓdige exponē
tes ⁊ docti accedēte affectione cū ꝑua ſcīulla in op
ſitum: iſtū modū falſuꝫ vl̓ minꝰ probabilē reputa¬
bunt. hic non eſt ſermo de prelatis religioſis qꝛ de
eis nūqͣꝫ erat dubiū quī nullius rei dn̄iū habent. io¬
hannes gerſon ſolus viſus eſt dec linere in oppoſi¬
tum in rebꝰ moralibus ⁊ in ſermone cōtra bullam
mēdicentiū in qͣrta parte: ſꝫ hoc refellā ſi ita foret
nō redderet poſitionem oppoſitā apperentē recita
ui multos quorū quilibet eſt meioris fame ⁊ doctri
ne apud ſcoleſticos qͣꝫ ipſe ſit ⁊ per iura hoc oſten¬
dimus declarantia mentes beati auguſt. grego. et
pr̄m ⁊ facile eſt viderc ex iure. Addo argumētū in
hac parte ſicut in ſc d̓a queſtione addidi qui expo¬
nit ſe ꝑiculo peccati cōfundenti peccet nō reſtitues
prodige expoſita eſt hrrōi: igitur: ſꝫ per de gerſono
cōſtat multa ſunt in ſcr̓o libro nō ab eo cōpoſita. pꝫ
de diſcrimine diſſuto ibi poſito inter veniale ⁊ mor
tale ⁊ de multiplici allegatione raymūdi ſiue more
ſohanius reor aliqua ſub noīe iob̓is a quodā celeſti
no ſcripta vel codices aliquos inter ſuos libros re
pertos qꝛ oīs in cōfuſo cis reliquit prout dicit. In¬
ſuper tamē eſt veroſil̓e ꝙ illas regulas morales cō¬
gregauit: ſꝫ iſtius regule cum penituit certe in trata
ctu de tēperantia prelatoruꝫ dicit nō audet diffinire
an teſtituere tcneiur ſubiungit tenc certum relique
inceriū nolens ſibi cōtradicere maniſeſte: ſꝫ apud
prudentes reuoceuit pͥmoponēdo vnū poſtea repu
tando eppoſitū rationabiliꝰ. eſt reuocare ſibi nō cō
tradicēdo menifeſte. Forte finaliter ꝯſiderauit pf̓ꝫ
codices ⁊ reliquit opinionē quā ante emiſerat. pro
batur. etiā ſic niſi cōcluſioforet vers erchicp̄us ma
gūtinēſis pōt oīa bona illiꝰ ecch̓e (que plura ſunt)
dare nepu vl̓ nepoti/ mobilis calices/ libros veſtes
⁊ oīs in eccl̓is ⁊ ſufficiet finaliter penitere de pecca
to nichil reſtituendo quis audebit hoc aſſerere ger
ſon ſi audiuiſſet hoc illatū ⁊ cōceſſuꝫ indignato vul
tu vt opinor dixiſſet ꝓchdolor nō admittamꝰ illud
Mirandū eſt inſuper fundamēto cui iunitil̓ gerſon
vbi bona cecl̓ie erant diuiſs ep̄us exponēs partem
aliorum bonoꝝ peccādo reſtituere tenetur. ſecꝰ eſt
vbi oīa ſue fidei cōmutinit̉. pꝫ de elemoſinario: ra¬
tio et exemplum ſunt baltheꝰ hectoris l ſuū facto¬
rem ſi vnus rex dat ſorti clemoſiuario cētū ſcuta ꝓ
ſuis laboribus ⁊ vt det decē mille ſcuta pauperibꝰ
⁊ idē rex ſil̓i elemoſuario daret ſil̓eꝫ pecuniā purs
