---
page: 67va
pdf_page: 144
---
in theologia neſcis quid faris. Tum primo multis
theologis placet ꝙ nemo poteſt aliquid mereri de
condigno et ſic non eſt ſtandum in illa diſtīctione.
Tum ſecundo vtere ratione et fundamento quod
rationabile apparet et ditas conſequenter. Tum
tertio multa ſunt plantata in capitibus pr̄m minus
ſolida aliqui dicunt attritionem eſſe de aliquibus
peccauis et non omnibus ⁊ ſic dicerent attritioneꝫ
eſſe actum malū vel eſt timorſeruilis a timore cō¬
muniter inchoriur penitētia ad hoc magiſter intro
ducit in tertio capite huiꝰ diſtinctiōis illud Eſaye
xxvj. atimore tuo domine concepimꝰ ⁊ peperimꝰ
ſpiritum ſalutis nō ſemper p̄requirit̉ iſte timor nec
attritio ad hoc ꝙ ſequatur cōtriuo multi famege¬
reti viri de diſcrimīe inter attritionem ⁊ cōtritione
ſuperficialiter loquuntur Unde beatus thomas in
xvij. diſtinctionedicit duplex eſt opinio an attritio
poteſt eſſe cōtritio qͥdam euim dicunt ꝙ attritio ſit
cōtritio ſicut fides in formis ſit formata ſꝫ hoc non
poteſt eſſc qꝛ quāuis habitus fidei ī formis fiat for
matus nunqͣꝫ tamen actus fidei in formis ſit actus
fidei formate qꝛ actus ille tranſit et non manet ve¬
niente charitate. attritio et contritio non dicun ha
bitum ſedactum de palude biphariam iſtud prote
gere nititur vnomō tenendo ꝙ intenſio forme non
ſit per additionem gradulem. aliomō nō eſt idem
actus elicitus a⁊ gratia ⁊ ſiue gratia ſunt hic multa
fulſa iudicio meo ſicut doctor ſanctꝰ dicit de habi¬
tu. ſic dico de actueſt idem actus numero fidei in
formis et fidei formate ſucceſſiue/ licet impoſſible
ſit fidem informē eſſe formatā. ſtat ſorte̓ peccatorē
continuare actum perbrcue tempus et cū illa con¬
unustione deteſtabitur peccatū nō repugnant duo
actus in anima ſimul vnus in intellectu et alius in
voluntate quīimo nec duo in intellectu minꝰ valet
cōmentū petri data pͥma gloſa ⁊ non cōceſſa nō vi¬
deo quō per hoc euitaret propoſitum ẜm dictū eſt
nullū pleriqꝫ actus cōtinuantur ante gratiā gratia
ſuperueniente attritio ergo vel eſt diſplicentia de
aliquibus pctīs et nō oībꝰ ſed in eis ꝯplacendo vel
diſplicena peccatorū ſolū formidine pene ẜm illud
pocte. Oderunt peccare mali formidine pene ⁊ iſta
nunqͣꝫ poreſt eſſe cōtriuo niſi ſicut aer poteſt eſſe aq̄
qꝛ ſuccedit locoillius nec eſt neceſſarium oc̄m re¬
ſurgentē habere hanc attritionē pͥuiaꝫ licet ita ple¬
rūqꝫ fit ratione auntionis deus non infundit gra¬
tiam ſed ratione contritionis. Contra dicis iunc
cōtritio eſt cauſa gratie et gratis effectiue cōcurrit
cum cōtritione cū eſt actus meritorius. Reſpon¬
detur contritio eſt ſolum cauſa ſine quanon reſpe
cu gratie hanc deus creat ſe ſolo an gratis effecri
ue concurrit ad actum meritoriū latior habitus eſt
ſermo pro nunc ſupponitur ꝙ ſic et naturaliter cō¬
currit cum contritione ad eius productionē nec in¬
conuenit effectum vniꝰ cauſe eſſe cauſam ſine qua
non illiꝰ cauſe. Ex quo petet facilius eſt voluntati
continiare ſuā contrinonē qͣ eam pamo inchoare
