---
page: 144rb
pdf_page: 297
sortable_pagination_id: "144_002"
---
Diſtinctionis vigeſime qͣrie queſtioſexta.
Folio. clxiiij.
res vl̓ qꝛ cōſanguineus dat pallafredum et accipit
tantūdē vel quia eſt in ſumptibus p̄lati vno menſe
⁊ prelatus totidi ſccū ⁊ ſic de eorū famulis illa cau
ſu eſt licita et rauonabilis ⁊ dn̄iū iſtaꝝ roꝝ acquirūt
nō acquirūt rarione cōſanguinitaus hoc a prelatis
Ulterius ſequitur prelatus eccl̓ie poteſt habere cō
ſanguineos famulos ſicut olios eis tantū dās ſicut
alus ratione ſeruicii. Tertio ſequitur p̄latus eccl̓ie
nō debet nec poteſt plus dare nepti in bonis ecclie
ſaltē de partibus pauperibus addictia qͣꝫ alteri ex¬
tranee pauperi. pꝫ. illa pars eſt debita pauperibus
ergo dando nepti diuitiuō dat intuitu paupertatia
⁊ per cōſequēs reſtituere tenet̉ ⁊ alia nō capit on̄iū
⁊ eodē mōnec fratri nec ſpurrio ſi quē habcat qͥro
quo titi: lo dat illi ⁊ quo titulo alter accipit tūc eſt ſi
gnum ꝙ cōſanguinitas mouet nō paupertas quan
do dat centū ſcuta interdū qͥngenta vel mille nepti
vel nepoti ⁊ vix denariū vel duodenū alieri paupe
ri. Quarto ſequitur multi habentes prelatū eccle¬
ſie in progenie putanies ſe eſſe felices cū anguſto ī
calamitates priami incidūt ſuntfures cum iuda.
Inſuper de male queſitio vix gaudet tertiꝰ heres
vulgariter dicitur pr̄imoniū crucifixi nō diu tales
ditat. Quinto ſequitum qui nutrit magnā familiam
minꝰ poteſt dare cōſanguincis. patet. tunc mogis
ſubtrahit ⁊ pauperibꝰ eis debitū ⁊ plus de ſua ꝑte
vel amplius exponit: ergo minus remanet danduꝫ
conſenguineis eodēmō de illoqui ſplendidā men¬
ſam tenet minꝰ pōt dare pouperibus. Sexto ſequi
tur qͥ parum exponitui familia megis poteſt dare
ꝯſāguincis diuitibus. pꝫ. de ſua parte probabie eſt
ꝙ illā vel aliquid de illa dans nō tenetur reſtituere
Septimo ſequitur ꝙ ep̄us manens vno mēſe cum
cōſanguineo poteſt tantūde dare cōſanguineo ī pe
cunia ſi alter nō ſu tātū captimus ab eo. Octauo pa
tet ꝙ ſi contingeret caſus exponere oēs fructus be
neficii in lite honeſta pro defenſione bonoꝝ eccleſie
nō tenctur ad reſtiturioneꝫ. patet. honeſte exponit.
Nono patet ꝙ prelatꝰ eccleſie laborans morbo diſ
ficulter curabili egens conſilio multorū medicorū
vbi exponit ors fructus huius mnni nō tenctur ad
reſtitutionē capit bona ſuo ſtaturi debita qꝛ prclarꝰ
alias duas vel tres ſibi applicat quia pauper. breui
ter quando habet rarionabilē cauſam exponēdi fru
ctus omnes bn̄ficii non tenetur reſtituere aliqͥd pau
peribus. Decimo patet eſſe cauendum a tempora¬
libus viris ludere cum prelatis ad ludos vetitos
citius ludant cum laicis vt ſuperius dictū eſt ī ma¬
terialudorum in. xv. diſtin. Undecimo ſequit̉ ꝙ ſa
crilegus eſt fu bn̄ficiatus capiens bona ecch̓e alia
a ſua parte temens agros ꝓ fratribus vl̓ ſpurus
vel genitis in legitumo matrimonio ante bn̄ficium
⁊ alter ſacrilege cū aīe ſue iactura hec bona tenet.
Si dicas ſpuri ſunt nutriendi verū eſt teniuter mo
re alioꝝ pauperū ſintreligioſi ⁊ moniales genitiuū
ſequitur caſus dandi ⁊ caſum auferedi ſequit̉ accu
ſatiuus cū vocaberis in iudiciodicit hec michi ſūt
lucro addat caudā nobis ſunt cetera damo: et di¬
