---
page: 144va
pdf_page: 298
sortable_pagination_id: "144_003"
---
dico te non poſſe illam infamiā abſtergere cū omni
bus redditibus bn̄ficti. apud noſtrates eſt hoīm lo¬
quendi modus vnlgaris vxores preſbiteroꝝ ſcdēt
poſt valuas inferni quis magnanimus eas capiet ⁊
toto tempore matrimonii nō mō efficiet vxorē im¬
pudicam probro ſꝫprelatū danda eſt abiecte ꝑſone
cū dote tenui q̄ ilam decet ⁊ ſi abūde cam (vt aliqͥ
deliri factiunt ootauerit pēſitet qͣꝫ horrendū eſſe in
cidere in manꝰ dei viuētis diſſipare bona crucifixi
⁊ ex deo datis edificare baal. dicis beatus nic olaꝰ
dedit magnū pondus auri cuidā vt mulieres duce
rentur matrimonialiter: ergo prelatꝰ id idē poteſt
facere ſi iſta ⁊ filie nō ducantur incōtinctes mane¬
binit oportetiſtas p̄ſeruare a peccato eodēmō de
filiabus. Reſpōdeo beatꝰ nicolaꝰ adhuc non erat
ep̄us. Scd̓odico ī ſimili caſu pōt ſil̓r facere modi¬
ca dos ſufficitad hoc cuitandū ⁊ magna eā nō pre¬
ſeruabit poteſt honeſtius plus dare filie qͣꝫ impudi¬
ce mulieri q̄ non erat in culpa huius generationis.
Sed dicis non culparē ſi prelatus daret pauꝑi ple¬
bee mille aureos filia eius vel neptis quare erit de
terioris cōditionis imo vtrūqꝫ culpo. Duodecimo
ſequitum nō poteſt cū ſmna cōſcientia plus expone¬
re addens plura bn̄ficia vni qd̓ ſuo ſtatui ſuficiebet
per pluralitate bn̄ficiorū ſtatus viri nō auget̉ ſꝫ mi¬
nuſtur ⁊ deterior efficitur dixi adde̓s vni. bn̄ficiatꝰ
poteſt plus exponere qͣꝫ nō bn̄ficiatus pauper quan
do ſunt ambo eque idonei. Decimotertio pꝫ: qͥ bene
deſeruit in cura efficitur ſemper magꝭ idoneꝰ ⁊ in
fine augetur ſuus ſtatus patet ſecludendo bn̄ficiū.
Ar̄. j. ꝯͣ cō ¶ Contra predicta argumētor ſtat prelatum eccle
cluſionē. ſie nichil vel parū habere forte eſt degradatus vel
ſi bn̄ficiuꝫ habcot diu ita diu diſſipauit bona ecclie
nō habet aliūde viuere: non poteſt reſtituere modo
nemo obligatur ad īpoſſibile: igitur. Itē de ele. nō
reſiden. c. vnico. liº. vj. dicitum ꝙ clericus capiens
quotidianas diſtributiones qͥ nō intereſt om̄icionō
acquirit eorū dn̄iū: ergo ſi interſit per locūa cōtra¬
rio ſenſu acquirit eorm diuū. ¶ Ad primuꝫ dico
Rn̄rad
argumentum eſt nullū ſolue argumētū furis vl̓ ra¬
ergumē.
ptoris qͥ tota ſua vita ſic vixit iam eſt in vltimo an¬
no vite ſue quē ſubit penitudo fede vite pretente p̄
latus debetita parce viuere ſicut poteſt ⁊ rogare cō
ſenguineos reſtituere etiā cōſanguinei tenētur reſti
tuere ſi habeant. Sed tūc dicis ponamꝰ ꝙ ep̄us de
dit mille aurcos fratri ſuo vel nepti a ep̄us tenetur
Nlā pecuniā reſtituere ⁊ bneptis tenetur illa mille
reſtituere: ergo eccl̓ia habebit bis mille ſcuta. Re¬
ſpondeo quilibet eorum obligatur ſatiſfacere: ſed
vno ſcꝫ cōſanguineo ſoluente alius deobligatur. et
contra. ſi abbas det de ſua portione pro conſangui
neo ⁊ non alias habent a nepte reſtitutionē quā po¬
teſt habere alioquin intimet nepti et qꝛ nō adhibe¬
bitur fides ſignificari faciat per viros famigera¬
tos deum timentes quibus dabitur fides reſtituat
neptis eccl̓ie vel pauperibus. Scd̓m argumentuꝫ
perlocōa contrario ſenſu eſt nulluꝫ illud probaret
