---
page: 144vb
pdf_page: 298
sortable_pagination_id: "144_004"
---
Siſtinctio. vigeſime qͣrte queſtioſexta.
cis mulieri matri puerorū ſi contingat aliqͥd eſt dā¬ bn̄dictiuum comedere licite poſſe perdices ⁊ cues
dum pro dote vt que eſt notata infamia bonoretur ⁊ non bouinas vel ouinas cū comeſtio quadrupe¬
dum eis ſit interdictaī regula locus s cōtrario ſen
ſu iuriſcōſultorū locū nō habet quando oppoſituꝫ
opporitur leginature vel diuine vt ſi ꝓhiberetur
adulteriū nō propteres admittitur fornicatio ſim¬
plex. habe̓s diſtributiones vtitur rebꝰ ac ſi ſue eſ¬
ſent in licitis. ſecus eſt in illicitis. ¶ Secundo ar¬ ij. adidē.
gumentor ſequeretur ꝙ peccaret capiēs aliquid a
prelato eccleſie. patet. neſcit an de parte debita pau
peribus dat ⁊ per conſequēs an reſtituere tenentur
⁊ ſic exponit ſe periculo peccati. ¶ Reſpondet̉ ne rn̄o ad. ij.
gando cōſequentiā pleriqꝫ vidēt ꝙ equale dāt pre¬
lato eccl̓ie vl̓ ſeruiūt eidē ⁊ non curāt de qua parte
imꝑtiatur. patet in ſimili ſi quis vſurarius habeat
multa bona ꝓmiſcua vſure ⁊ non vſure egoſeruio
ili vel fodio in orto vel facio aliquid ꝑ qu̓ non fiet
pauperior ad reſtituēdū bn̄ accipio. Itcm interdū
ignorantia inuincibilis aliquos excuſat: ſꝫ frequen
ter eſt ignorantia craſſa ⁊ ſupina ⁊ tunc tales nō ex
cuſantur argumctū de incertitudine nullatenꝰ mo
uet. patet de bonis acceptis a religioſis. ¶ Tertio Tertord
argumēior in antiqͥs de donati. c. ceterū. dicit alex. idem π.
tertius rei quātitas eſt attendenda ⁊ cōſuetudo pa
trie: ſꝫ in aliquibus ꝑubus eſt cōſuetudo dare tricē
ta ſcuta cum nepte totidē cū ſpuria ⁊ ſic cū aliis di¬
uitibus: igitur. Inſuper pentes eſto ꝙ ſetis habeāt
de quo viuere poſſunt egent meiorū pecuniarū: er¬
go dointuitu pauꝑtatis. Rurſus nō dicert̉ eſſe pec
catū nutrire aliquē ī ſtudio theologico dādo eitoto
tempore curſus tricenta ſcuta ſꝫ laudabiliter factū
ergo licebit dare nepti tricenta ſcuta vt cōiūgatur
cū nobili viro in matrimoniū. Ad tertiū dicitur er¬
gumentū relinquit ſolutionē in capite ſignato dicit
q̄ ſacris canonibus nō obuiet. ſi dicas cōſuctudinē
ſenſim legē humanā abradere: ergo babēdꝰ eſt ocu
rāo .d. A.
lus ad conſuetudiē. ¶ Reſpondeo hic nō eſt con
ſtitutio canonica: ſꝫ canones ⁊ doctorū ecch̓e ſcri¬
pta enucleāt prelatos eccl̓ie nō eſſe dn̄os fructuum
bn̄ficioꝝ ſed loquitur caput de quāttate pōt prela
tus dare huic diuiti parum ⁊ huic diuiti tm̄dē et ſic
copulatim ꝙ totū erit ī meius molis ſicut ex mini¬
mis granis ſit maxima ſūma ceballi: ⁊ ſic nō debet
ītelligicaput recitatū de donauonibꝰ ſed de re mo
dica vnica vel duabus per magnū interuallū diſtā
ubus ſicut de ablatione continun granorū vel inter
rupta per intercapedinē vnius anni vel elteriꝰ ma¬
gni tēporis. vnde latitudo quē ep̄us poteſt expone
re pro ſe ⁊ ſua familia nō eſt impartibilis ſed bonā
diuiſibilitatē habet ẜm magnitudinem bn̄ficti aliq
prudentes dicunt mille ⁊ quingē̓ta vix ei ſufficiunt
pro familia quā alere habet: aliqui prudetes dicūt
poreſt honeſte exponere mille et ſextingenta aliqui
bis mille: ſed nulli hanc ſummā trauſcendunt inter
prudentes taceo de ſichophantis ⁊ nebulonibꝰ tūc
quando ep̄us videt in fine enni non tranſcendit il¬
los bis mille aureos manet in ſua latitudīe vbi bis
mille aurei pro familis archiep̄i glaſguenſis ſuffice
rem totidē archicẜo ſancti andree non ſufficerei
