---
page: 68va
pdf_page: 146
---
queretur ꝙ q̄libet contritiopenam ⁊ culpam dele¬
ret cōſeqͥns eſt falſum gͦ etan̄s. falſitatē cōſeq̄ntis
probo qꝛ tūc eccl̓ia ſuꝑua cance ſponeret pn̄iam ſal
te non ert aliquo mō neceſſe: ſꝫ ꝙ ſeq̄turpꝫ: capio
contritionē intrſam vt qͣtuor vel vt duo. Cēteſima
ꝑs vniꝰ gradꝰ ꝑte ſufficit ad delēdū pctm̄: gͦ mutat
penū eternā in tꝑale ſꝫ ſuꝑſunt vingiti ꝑtes cōtritio
nis ſimiles: gͦ ille pn̄t tm̄dē facere: ſed mior ē pena
debita poſt mutationē pene eterne qͣꝫ oīa pctā p̄ce¬
denta: gͦ reli q̄ partes graduales cōtritionis ſuffici
untpro pena imo milleſies proſimili pena qn̄ dura
ret vſqꝫ ad diē iudicii: gͦ ſuperus cance imponit̉ pēa
vel nō q̄libet ꝑs cōtritionis ſufficit ad delēdū pcrū
contra dicta. Preterea cōtriuo et pctn̄ nunqͣꝫ ſunt
in eodē ſb̓o: ergo vnū nō tollitalid̓. ¶ Forencgas
ꝯſiam ſciētia errorē de oppoſito corrūpit et tn̄ non
ſuntin codē ſb̓o. ¶ Contra vel contritio ſucceſſiue
producit vel in inſtāti. Siprimū ſignet̉vt duo vna
medic tas eius pcnū̄ tollit: gͦ ſilr quelibet alia pars
ſed ꝑtes ſunt infinite: gͦ ab infinitis parubꝰ tollitur
pctmū Si dicas a totuli cōtritione et nō ab aliq̄ par
te. ¶ Cōtra medictas eius vel octaua ſi eſſet ſeor¬
ſum tolleretilla peccata meritorie/ hoc eſt deus ꝑ
ulā contritionē tolleret ⁊ non eſt mīoris valoris in
toto qͣꝫ ſeꝑaum: gͦ virtute vnius ꝑtis tollit̓ peccatū
Si ſocceſſiue apperentiꝰ ergumētabor qͣcimqꝫ con
tritione dera an̄ illā pctm̄ eſt deletū: an̄ oē contrituꝫ
eſſe eſt cōtritū et vbi eſt ſucceſſio ſicut ante or mo¬
teri eſt meueri: ergo non dat̉ contritio toliēs pcrm̄
## Rnͥdetur negando cōſeqͥntiā ꝙ q̄libet cōtritio
penā et culpā tolleret ⁊ ad ꝓbationē ꝙ vna medie
taa tollit peccatū: conceditur/ hoc eſt ꝙ ſic deus ac
ceptat quēcunqꝫ gradū ꝙ amplius nō impurat pec
cata ꝑpcirata ad ptud eternā ſed illa intꝑalem cō¬
tionis manent q̄ non tollunt penū tꝑalem puta tetu
niū ſex dierū velbmōi: deus nō acceptat ſic: ſed bn̄
verū eſt ꝙ deus plus mīc nobialargiuir dimitten¬
do mortale qͣꝫ dimittēdo reliquā penā uon tn̄ nego
quiu ita intēſa pōt eſſe cōtritio ꝙ pctm̄ dimituit̉ cuꝫ
cius culpa: deus ſic acceptat quēlibet actū vt ꝟtute
cius quālibet culpā dimittit et cū qͥcunqꝫ contritio
ſit meritoria deus oīapctū dimittit. Scd̓o dicitur
ꝙ oēs actus meritorucqͣles equale p̄miū eſſentiale
merent̉ concomitamer nō ſic oꝫ de p̄mio accidētali
vel diminurione pene pͥmus actus meritorius poſt
pctiū mortale merel un pͥmiūi celo ſicut ſcd̓s ⁊ cū
hoc remiſſionē culpe ⁊ relaxationē peneeterne ſed
hoc eſt de ꝑ accn̄o vnꝰ plus pene hꝫ dimiſſū īterdū
ꝑ dationēl eardi qͣꝫ idēlargiendo duodenuꝫ vꝫ per
indulgētias et p̄ces alioꝝ. Tertio dico nō ſꝑ ild̓ ꝙ
