---
page: 146rb
pdf_page: 301
sortable_pagination_id: "146_002"
---
Folio. cxlvj.
pleta eſt munerſbus. pſalmo vigeſimo quinto.
### Contra concluſioneꝫ argumentor danielis quar Ar.
j. con
to peccata tua clemoſinis redime. et gregorius in tra diffini
omelia regnum celorum tantum valet quātum ha tionem ſi¬
hes vnus acquirit pro calice aque frigide vidus ꝓ monic.
duobus minutis. luce duodecimo. Reſponſio re¬
gnum celorum nonemitur cum deos nichil recipi¬
at a nobis bonorum noſtrorum non indiget ſed l¬
lud meremur bonis operibus ſed eſt methaphori¬
ca emptio et non propria. Secundo argumentor: ij. ad ideꝫ
preſbyter celebrat pro ſex paruis albis et emiuer¬
ſarium conſtituitur pro quatiuor vel ſex ſcutis ibi
datur ſpirituale pro temporali: ergo non omnis da
tio temporalis pro ſpirituali vel econuerſo eſt ſimo
nia vel innumeri ſunt dandi ſimoniaci. Proſolu. rno ad. ij.
tione argumenti ad materiam pouitur magiſtralis
diſtinctio: quis poteſt celebrare proſex paruis a¬
bis quadtiphariam: primo tanqͣꝫ pro fine principali
et vltimato: ſecundo tanqͣꝫ proprecio adequato ac
ſi eſſet iuſticia commutatiua: tertio proſex paruis
albis tanqͣꝫ pro fine minus principali et ſubordina
to vel ſubordinabilialteri fun vlteriori: quarto mo
do vult celebrare proſex paruis albis et habere pe¬
cunſam pro ſua ſuſtentatione: prime due intentiōes
ſunt ſimonſace et alicite ſecunde due licite et in ha¬
bente gratiā meritorie ⁊ ſic h̓ eſt amphibologia ſor
tes celebrat proſex paruis albis ſecundum ꝙ pro¬
poteſt dicere circunſtantiam finalem: et hoc bifariā
vel circunſtantiam vltimati finis vel finis non vlti
mi alii duo ſenſus eluceſcunt: ex dictis communi¬
ter dicitur et bene canonicus ſurgit de nocte vt ha
beat diſtributiones et propter deum tamen non ꝓ¬
pterca committit ſimoniam ſimiliter pleriqꝫ veni¬
unt ad ſerintium ea hora qua dant diſtributiones
qui alias non veniunt ſuic labe ſimonie. ¶ Sed cō
habeat ſex paruos albos: ſimiliter nec canonicus
neo: ergo pecuia eſt cauſa principalis cum ea poſi
ta ponitur aduentatio ea ſecluſi non ponitur: ergo
eſt cauſa principalis: concedo antecedens et nego
conſequentiam poſita cauſa minus principali cum
cauſa principali pouitur effectus neutraillarū ſuf¬
ficit ad poſitionem effectus quacūqꝫ illarum ſeclu
ſa remouetur effectus. non tamen propterea ſequi
tur ꝙ ſex parui albi ſunt cauſa principalis illa cau¬
ſa eſt magis principalis que plus appreciatiue mo
uet licet minus gradualiter in forma habeat: vl̓ ad
quam alia reducitur: vult habere ſex paruos albos
vt nutriatur vult nutriri vt deo famuletur et nō ecō
uerſo ſicut ſocrates dicebat ſe velle comedere vt
viueret non autem viuere vt comederet. et beatus
tuguſtinus dicit comedamus vt cuangeliſemus:
non autem ecangeliſemus vt comedamus: ꝙ li¬
cet danti ſpiritualia accipere ſuſtentationem: patet
prime ad corinthios nono: dicit apl̓us quia piſcit
gregem et de lacte gregis non manducet; ad hoc
dtat legemdenteronomi onalligabi. ꝯebouitri
Aii
