---
page: 69rb
pdf_page: 147
---
Folio. lxviij.
nutione pene ẜm ꝙ eilibet ⁊ ſua voluntas eſt cauſa
quēadmodū concinrit cū corruptione vniꝰ gradꝰ
caloris primo ⁊ nō cū aliis eqͥ cito. Sed contra ſeqͥ
tur ex oībus iſtis ꝙ equaliter peccātes inequaliter
punit quod eſt inconueniēs in iuſticia dei ſed ꝙ ſeqͣ
tur pꝫ. pena īferi ſuperficialr vel potius ſolide pe
nam in hoc mundo exupat. Rn̄detur diſtigo: ꝙ eq̄
liter punit vel in eodem foro et ſic uegatur in diuer
ſis foris conceditu: idem vinuꝫ carius venditur a¬
berdonie qͣꝫ pariſius et ſalmōes econtrarioet ſem
per iuſtum eſt forum: ſicut clericus declinans foruꝫ
mitte eccleſie degradatur ⁊ acerbius punitur ī ſcl̓o
## Secundoprincipaliter arguitur contra eandem
cōdluſionem probādo ꝙ non teneor dolere de pec¬
catis ieis patet vel hoc eſt ſemper quando occur
runt vel ſemel ſufficit doluiſſe ita ꝙ quando poſtea
occurrunt non eſt de eis dolendū non pͥmuꝫ poſtqͣꝫ
peccata dimiſſa ſunt et penitētia completa non eſt
amplius de eis dolendū quod ſi concedas q̄ro quo
modo te habebis circa ipſa quando occurrunt vel
ea volendo eſſe perpetrata et ſic de nouo peccas vl̓
nolendo et ſic oportetiterū triſtari et totiens quoti
ens occurrunt. Si dicas neqꝫ nolendo neqꝫ volēdo
videtur ingraiitudinis et ſiciterū peccatum. For¬
toſſe dicia debeonolle illa ſi occurrant. Contra qꝛ
tunc ſi occurrant beatis debent ea nolle ſi in mentē
beati petri venit negatio chriſti cum iuramēto ⁊ ma
gdalene fornicatio debentilla peccata nolle ⁊ ad no
litionem ſequitur triſticia naturaliter vtbeatus au
guſtinus dicit. xiiij. de ciuitate dei. c. xxv. igitur pe¬
trus et magdalena habebunt triſticiam in patria.
Preterea ſi contritio ſit meritoria maior cōtritioē
magis meritoria et ſiceſt maiꝰ meritum plus triſta
ri qͣꝫ parum triſtari vel ſaltem habendo ſuam cauſā
ſe nolle et hoc contingit vmuerſuliter in actibꝰ in¬
trinſece bonis conſequēs eſt falſum gͦ et antecedēs
et probo falſitatem conſequentis. prouerbio. xvij.
Spiritus triſtis exſiccat oſſa. et mathei viceſimoſe
xto. Triſtis eſt anima mea vſqꝫ ad moreꝫ: triſticia
poteſt eſſe tanta ꝙ perimeret habētem: ergo talia
non eſt rationabiliter aſſumenda nemo debet eē ho
micida et potiſſimū ſui auctoritate propria. Reſpō
detur ad primum perpropoſitiones. Pri eſt nō
ſemper teneor deteſtari peccata mea preterita patꝫ
deteſtatus ſum. Secunda propoſitio: deteſtari pec¬
cata cum ſemel dimiſſa ſunt eſt preceptum affirma
tiuu ſemper obligans ſed uon pro ſemper ſed lo
coet tempore quindo occurrunt et apparet ꝙ ho¬
mo tenetur tuncula deteſtari ad hoc ſonat beatus
tuguſtinus in tractactu de penitentia dicens peni¬
tentia eſt qued̓ dolentis viudicta ſemper puniēs in
ſe ꝙ dolet cōmiſiſſe et penitens ſꝑ doleat ⁊ de dolo
re gaudeat ꝑ hoc videtur qn̄cūqꝫ occimrit vtro pec
mū
