---
page: 147ra
pdf_page: 303
sortable_pagination_id: "147_001"
---
Diſtinctionis vigeſime quinte. queſtio vnica.
nādieſſe ſacerdotem ſortes babetius leuandi ſicut geniture ab eſau fratre ſuogeneſis viceſimo quin¬
babet gradum quero a te que res eſt gradus nō eſt
aliud qͣꝫ homograduatus ſed pone ꝙ venundetur
ſicut paulinus nolune vrbis epiſcopus pro liberan
do filio vidue: tunc ſic: plato emit hunc preſbyterū
hic preſbyter eſt ius lerandi decimas: ergo plato
emitius leuandi decimas. nego conſequentiam: ſꝫ
ius leuandi decimas emit qui capit beneficium tri¬
ennio iuſte leuat ⁊ habetius leuandi ſed non ratiōe
officibeneficiatus eſtius leuandi ratione officii. ſe
cus eſt de capiente abillo ⁊ dato per poſſibile ꝙ ſa¬
cerdos beneficiatus eſſet ſeruus licet ſit preterra¬
tionem diis eius non habet dominium in bonis ec¬
cleſie non ſunt ſiiꝰ nec illo modo diſtrahere licebit
ſi ſus ponantur decimi frucius colligendi concedo
ſimiiter plato ius leuandi decimas emit: ſed non
emit ius leuandi decimas ratione officii emere im
portat actum voluntatis ⁊ ſic facit appellationem
rationis. hoc complexum ius leuandi decimas ra¬
tione officii ſupponit pro prelato cōnotando ꝙ ſuo
offficioincumbit hos fructus leuare vel ꝓ decimis
iptis connotando ꝙ atali ratione officiſleuari poſ
ſunt. ¶ Quarto argumentor: licet emere ſepultu¬
tam in loco ſacroet tamen eſt quid ſpirituali anne
cum igitur. maior patet: eſt communis conſuetudo
curatorum. Inſuperabraham patriarcha emit ſpe
luncam duplicem in hebrō ciuitate arbee ab ephrō
filioſeor. geneſis viceſimo tertio. ⁊ non eſt dicendū
ꝙ locus non fuerit ſacer cum in eoerant ſepulti a¬
dam et eus: igitur. Reſpondeo negando meiorem
patet de ſepul. capitulo. abolenda. ⁊ decima tertia
queſtione ſecūda. queſta eſt. poſt factum tamen co
gere licet ſepultorum emicos ſeruare laudabiles
conſuetudines ſed non ante finem nō debet eſſe ex
actio nec pactio. Forte dicis cōſuetudo habuit ma
lum initium et ex auaricia curatorum proceſſit: er¬
go propteres nemo eſt cogendus ſeruare conſueru
dinem alioquin vbi eſſet mala conſuetudo vel cor¬
ruptela poteſt quis cogi ad implendum. item ſi bo
ua erata conſilio a principio: ergo nunc debet eē de
conſiliodeuotio aliorum me precedentium nō de¬
bun michi imponere legem obligatoriam. Reſpō
detur preſumendum eſt ꝙ conſuetudo habuit bo¬
num initium non conſtat nobis de oppoſito: ſecus
eſt de corruptela nobis conſtante ſed curati noſtri
ſollicitius illud proſequuntur qͣꝫ peccata ī ſubditis
apoſtolus tamen dicebat non quero veſtra ſed vos
Ad aliud non inconuenit aliquid proaliquo tempo
re eſſe de conſilio et ſucceſſu temporis propter etꝰ
radicationem eſſe de precepto. Ad aliud argumen
tum de patriarcha dicitur emit agros illos in qui¬
bus ſpelūca duplex includitur ſicut licetemere pa¬
gum vel vilam in qua eſt eccleſis vel pentit dono. lit
tera dicit. date michi: ⁊ licet ephron dicebat ſe velle
dare abrahe tame̓ taxauit precium plus iuſto ⁊ ſine dare pecuniam nō pro baptiſmo quicquid alius di
indignatione eius abraham non habuiſſet ⁊neceſſa citſed proredimenda vexatione quam miuſte pati
ris cratipſi amicitia cum aduena eret redemit ſuā tur et potiſſimum in ſacramento neceſſitatio huius
vexationem tunc mos non erat ſicur dicit beatꝰ am paruuli. ¶ Sexto arguinentor: ſortes intercedit ꝓ
broſius. ¶ Quinto arguitur: lacobemit ius primo platone quatenus habeat beneficium et ſic acquirii
