---
page: 147rb
pdf_page: 303
sortable_pagination_id: "147_002"
---
Folio. cxlvij.
to. ⁊ tamen ſilud erat annexum ſacerdotio: primo¬
geniti erant ſacerdotes vſqꝫ ad dies aaron. Reſ¬
pondetur negando ꝙ emit ab eoius primogenitu¬
re ſed redemit vexationem expectata oportunitate
cum veniret oppido laſſus eſau a campis ⁊ quaſi in
edia erat conſumptus iacobtunc expectauit opor¬
tuitatem promouendi ſuum negotium dabatur et
ius primogeniture ⁊ deo hoc ſciebat a matre que
erat informata. ſuper caſurei dicit littera geneſcos
perrexitqꝫ rebecca vt conſuleret dn̄m: qui reſpon¬
dens ait: duegemes ſunt in vterotuo ⁊ populus po
pulum ſuperabit ⁊ ſeruiet meior minori: hoc habu¬
it vt putatur a melchiſedech ⁊ heber prophetis dei
non refert ſia deo immediate ⁊ hoc ſignificauit fi¬
lio filius licet ſimplex ſine plica ⁊ dolotamen pru¬
denter expectauit ſemper ſuum tempus pro mate
ris que ad cum attinebat deꝰ poteſt dare ius inſcio
patre vel contranitente. Si dicas quomodo virita
exemplaris ſicuriacobita modico emiſſet ius pri¬
mogeniture et vir gnatus ſicut eſau ſic pro paruo
ius primogeniture vendidit cum ei debebatur du¬
plex portioin bonis paternis vt patet de ephraim
et manaſſe filiis ioſeph qui portionem duplicem et
duerum tribuum prouinciaꝫ ſuſceperunt. de iacob
non refert an parum vel multum iacob redemiſſet
vexationem ſuam licet dixit fratri vende michipri
mogenita tua intellexit da michi primogenita te iu
dice per venditionem preuidens eum famen incur
ſurum et preperans cibum alter nichilifaciens ca¬
ſum exiſtimans mori ſi non fuiſſet cuxilium datuꝫ
dixit en morior vendidit ſiue ex intemperantia vel
ex deſpectuturis primogeniture eſau peccauerit vl̓
ne non refert et vt non retractaret ſententiam pe¬
tiit illud iureiurundo confirmari iacob licite.
### Contra illud argumentaris:
nonlicet viro ele¬
cio a meiore parte capituli dare pecuiiam minori
parti eiuſdem vt deſiſtat et tamenhoc eſſetpro de
fenſione ſui iuris. ptꝫ debils qui fiuuta maiore par
te capituli. cum in cunctis. ergoſolutionulla: aſſū.
ptum patetde ſimonia. capitulo. matheus. Reſpō
detur non habuit ius acquiſitum ſimoniacum ē da
re pecuniam pro iure acquirendo: ſecus eſt pro iu¬
re acquiſito et vbi conſtat ꝙ eſt plene acquiſitum et
vbi eſſet vnuaita idoneus ſicut hicronymus et alii
eſſentūdonei nō deberet aliqͥd ꝯferre ꝓ lure acqͥrē
do. ſecus eſt de caſu iacob qui habuit ius acquiſitū
i deo qui non eget conſenſuſſeac vel cuiuſcunqꝫ al
terius ſolus tranſfert dominia et nemo reſiſtere po
teſt quendo vult partim cum alio interdum tranſ¬
fert vt facit de lege communi: ſic in baptiſmo vbi
mancus non poteſt habere aliquem ad baptiſandū
puerum eius qui eſt moriens et vnus malus non
vult paruulum baptiſere ſie pecimia poteſt pater
A ui
