---
page: 69vb
pdf_page: 148
---
Diſtinctionis decime qͣrte queſtio ſcd̓a.
tenebatur ſp̄m deteſtari ⁊ facere indaginē ſufficien doleat ꝙ dolere nequit vt fertur de magiſtroſſiim
tem vt occcurrat ⁊ ipſo occurrēte in ſpecialu ipſum quihoc ſue matri conſuluit et clamet cum prophe¬
in ſpeciali deteſtari: ipſo non occurrēte deteſtari in ta: quis dabit capiti meo aquam et oculio meis fon
tem lachrymarum. hiere .ix. roga dn̄m vt perertiat
ſilicem cordis tui vt fluam aque mundet puteos cū
rū: fateor: tn̄ eſt ſecurū ⁊ potiſſimū qn̄ eſt plena me iacob obſtructos aphiliſteis et fluent aque hoc eſt
tollantur trice terrene animam illaqueantes.
tionē probare eode̓modo reſpectu futui cōmitten ¶ Tertio principaliter erguitur ꝯͣ primā cōcluſio ii. er̄ ad
di certū eſt tenetur non habere ꝓpoſitū peccandi nem: aliquod eſt pctm̄ mortale quod nō poreſt dele idem.
ri ante pſlam ſacramentū per contritionē: gͦ male
dictum eſt: ꝯn̄a claret aſſumptum ar̄ de finali impe
nitentia ilud pct̄ nō pōt deleri ꝑ pſ̓iamigitur. ꝓ
bauir qꝛ da oppoſitū ꝙ deleat̉: ā nō eſt finalis im¬
peccandi in poſterū: ſcd̓m illud btī ambro. pn̄is eſt pn̄ia contia ypotheſim quia capio finalem impn̄taꝫ
mala p̄terita plangere ⁊ iterum plangēda nō omit. vnius reprobi ſi dolert nō das finalem impenitēuā
tere. lꝫ hō cognoſcit ex ſua fragilitate ei ꝑdificile igitir. Preterea pcuū̄ mortale rōnabiliter ſit gͦ nō
deletur ꝑ deteſtationē: ꝯn̄a eſt bona aſſimptum aſ
bene ſequitur/ ſortes penitet gͦ ſortes peccauit: afio
irridet cōfeſſionē. ¶ Tertia ꝓpoſitio ⁊ ſi petro bea eſt rationabiliter volitū a ſorte ergo et ꝯn̄s. Fortaſ
to pōt concurrere memoria ſui pctī ⁊ habent noli¬ ſe dicis ⁊ita dicendū eſt ꝯn̄s eſt nulla quēadmodū
tionē eiuſdem non tamē ſequitur triſticia tꝫ: quia non ſequitur: hec cōſequentia eſt bona et an̄s eſt ſci
triſticia ſolum naturaliter ſeqͥtur ex apprehēſiōe et tum gͦ et conſeqͥns. ſed oꝫ addere et ſcio cōſeqͥnti¬
eſſe bonū. Conra illo dato habeo ꝓpoſitū oꝫ dice
rūcunqꝫ cauſarum imoſi deus ſubtrehit influētiaꝫ re ꝙ hec ꝯn̄a eſt a me volita eſſe bona: mōpono ꝙ
generelem coage̓di cum illis cauſis naturalibꝰ nō ſortes velithanc ꝯn̄am valere ſortes penitet gͦ ſor.
ampluis producunt miſticiā qͣꝫ ignis in fomace ca¬ peccauit. Rn̄detur ad primū ꝑ ꝓpōes. Prima eſt:
lefecit pueros. danielis tertio. Ad ſecſidū agumē de pctō finalis īpn̄ie ſortes pōt penitere. Scd̓a eſt:
tum qd̓ eſt parum ſuperius tacium ſed amplius. impoſſibile eſt ſortē penitere de pctō fiualis impn̄ie
reſpondetur per propoſitiōes ſeqͥntes. Prima eſt Certia: ſortes non pōt penitere de pctō finalis ipe
ibecuiano vitam enam ſenſibiliter et notabiliter nitentie. voco pctū finalis īpīie qn̄ homodiſcedit
propter puritatē mentis in aliqui laudabili adini. in mortali ꝓ nunc: de hoc dictū eſtia ſcd̓o. Prima
niſtintione non peccat ſed merctur: potiſſimum qn̄ propō probat̉: capio hanc voliuonē volo final̓r de¬
non conſtat ei: hoc patꝫ quis inbello iuſto dare ſe cedere in mortali pctō. ar̄ſic hoc pctn̄ poſſum de¬
pōt conflictui ſine peccato. lege inſuper vitā pauli teſtari. hoc pctm̄ eſt vel poteſt eē pcun̄ fuialis ipſie
primiheremite/ ſancti anthoni et mulioꝝ putrū in igſt pctm̄ finalis īpn̄ie poſſum penitere. ꝯſeqͥntia tꝫ
egypto et alibi fecerum eliqͣ ebbreatiua vite lꝫ non expoſitorie: et an̄s claret: gͦ conſequens non dꝫ eſſe
ſoral̓r volebāt abbreuiare viti beatus petrus ſꝑ dubiū. Scd̓o ꝓpō probotur: qꝛ da eius oppoſium
in gallicantu fleuiſſe fertur pronegatione xp̄i iti ꝙ vel ſaltē repugnantē poſſibl̓e eſt penitere de pctōfi
lachryme fecerūtrigas in genia pro negatione xp̄i nalis impn̄ie cūilla eſt modalis cōpoſita oꝫ ꝙ ꝑtes
et ī hoc cōmēdatr: fortis pro tuitiōe reipublice dꝫ dicti cōueniantinter ſe pro eode̓ ip̄e adeqͣto vel ꝙ
ſe ſcd̓m pure ph̓rmes exponere morti dubitans cis non repugnat loquor lege ſtante mōhoc eſt fal
vitā poſt hanc vitam a fortiorichuſtianus de h cer ſum. Preterea modalis cōpoſita dꝫ poni ineſſem
tus debet ſe exponere. Secunde eſt vbi vlderetur propriis terminis ſue fuerint cōnotatiui ſiue abſo¬
medicis ꝙ aliquis vulia reipublice chriſtiane et in luti oꝫ ſolū tollere modū poſſibile eſt albū eē nigrū
periculo vite propter violentē egritudinem dꝫ con hꝫ hanc pro de ineſſe album eſt nigrū ſiue modalis
ſulere tali ne multū triſtetur ſi in extrema neceſſita compoſita ſit de ineſſe vel modalis ſimpliciter non
teliceat carthuſienſi religioſo veſci carnibus qͣre inſino: iua ergo de ineſſe dꝫ eſſeiſta/ ſortes penitet
non licebit ſubtr. here fletum. Si petas en reqront̉ de finali ipn̄ia qͥ eſt falſo lege ſtante ſcd̓ꝫ ꝙ terminū
lachryme pꝫex dictis ꝙ nōraliqͥhſites meiorē dete eccipiraus et ita multi termīo vtuntur. Ex prima
ſtationē in volūtate nō prorūpūt in lachrymas vbi concluſione pꝫ qͣꝫprimū penitet non eſt ꝑcuū gͦ non
aiti ꝓrmnpūt: proflumus lochrymarū od perpetra eſt pctm̄ finalis impnie a ſuperiore ad inferiꝰ nega
ta ſcelera dei offenſius eſt laudabilis ⁊ fructū aime tiue cūdiſtributione ſuperioris. dicebā da eius op¬
ſuariua trrorat qͣꝫ mlus egyptū ⁊ bonū eſt iudiciuꝫ poſitū vel repugnantē qꝛ ille modales cōpoſite nō
gratie dei ſuꝑuementis quo circa qͥ habitūhꝫ conti opponūtur: īpoſſibile eſt ſortē penitere ſūt ambe aſ
uuet qui non hꝫ habere ſatagatuec qͥ non pōt pro¬ firmatiue qn̄impoſſibile capiun ſcd̓e intentionali¬
curare diſperet interdū deus minus dereſtanti vbe ter non reddit ꝓpoſitionē negatiua ſꝫille due repu
riores porrigit lachrymaone deficiat ī viaſicut ma guam. Tertis ꝓpōnon eſt eadēcū ſecunda nec cū
ter debili filiū domi delicare nutrit aliū quē predili prima eſt modalis duuſa per hoc differt aſcd̓a ſed
&t ſne domiur edcampooſi non poceſt detre qꝛ qd portſtr a ꝑteſubieci pͥma ponttur aparte
