---
page: 148ra
pdf_page: 305
sortable_pagination_id: "148_001"
---
Diſtinctionis vigeſime qͥnte queſtio vnics.
xiii. qcūqꝫ volebat implebat manū ſuī ⁊ fiebat ſa¬ fidei poſſeſſor idē eſt ſimoniace habere titulū ⁊ non
cerdos excelſoꝝ ⁊ propter hanc cauſam peccauit habere titulū ingreditur ſicut fur et latro mō furie
domus ieroboū ⁊ euerſaeſt ⁊ deleta de ſuꝑficieter¬ nctur reſtituere quefurto habet ⁊illud exiſtimo de
re qui dedit ei plus pecuniarū acquiſiuit ſacerdo¬
tiſ. patet ſuperius de antiocho ī probatione cōclu¬
ſionis opere aliquid pro licentis docendi eſt ſimo
niacō: ergos fortiori ꝓ officio cligendi cp̄m ⁊ offi
ciando in diuinis. Item eſt ſimoniacū aliqͥd cape¬
re ꝓpredicatione. mathei. x. ergo a fortiori hic. il. ua omnis caro ſufficit (videtur) penitere de pecca
lud patet ex ſerie capituli ex diligēti. extra de ſimo
nia: vendere officiū laicale videtur perperā fieri et
multi abuſus fium ad colligendā auare pecuniam
quā pro officio dedit nec pauperi nec auaro diuiti
dandū eſt oſficiſi narrat valeriꝰ libro.vj. capite. iiij
duo contendebant vter coꝝ mitteretur in hiſpaniā
cū ſfiiam ſcipionis peterent dicebat neutrū mitten
dū cum alter dicebat nichil habuit alteri nichil ſa¬ ab hac differēs tēpore collationis bn̄fici dicit ſor¬
tis erat indiciū eſt auaricie cū diues ſe ponit ad hec tes collatori dabo tibi mille libras ſterlingorū gra
emenda ⁊ egeſtas ex altera parte virū nō derelin¬
quentem mundum ad multa cogit illicita eligātur
ludices ẜm cōſiliūietro. exodi. xviij. ¶ Octauo
argumētor qn̄ quis habet epparentē titulū ad bn̄fi¬
cium capit aliquos prouētus vt quieſcat talis ven¬
dit annexū ſpirituali pro tēporali et nō dānat̉ illud
cū practicatur ab omnibꝰ. Preterra pro ingreſſu
religionū aliquid pecuniaꝝ capitum vt vaſa ⁊ hmōi
### Reſponderur nō licet trauſigere ꝓ bn̄ficio.
pa¬
tet de tranſact. c. ſuper eolicet. ſi duo tnͥ electi ad
aliquā digutatē cōpromittāt in iudices poterit iu¬
dex alterū cōfirmare ⁊ alteri pro bono pacis de ꝓ¬
uentibus prouiſionē facere. pꝫ. de prebendis et di¬
gnita. c. uiſi eſſēt: ſed ſi vni conſtaret ꝙ ius nō habe
ret deſiſtere debet nec aliquid capere. Ad ſcd̓m di
citur pro ingreſſu religionis nichil eſt accipienduꝫ
de ſimonia nō ſatis ſꝫ ſi monaſteriū eſſet tenue pōt
ei dici. frater nō poſſumus plures cōmode alere qͣꝫ
habeamꝰ ſi tibi libeat hanc ingredi cō̓itate portio¬
nr̄ affer de qua ſuſtenteris. patet hoc. j. q. ij. Si qͥs
propterhoc. ¶ Dubitatur de pens ſimoniacorum.
### Reſpondetur nō curando de penis preciſe ca¬ rationabilis cauſa habendi hic rudis certitudo mo
nonicis veniendo ad reſtitinionē que videtur pena
lis ſi quis fuerit promotus in ordine ſimoniace ta¬ oppoſito pauci ſunt vel pauciores qͣꝫ exiſtimas qui
lis ordinē ſuſcipit quē reſtituere nō poteſt caracte¬
re impreſſo licet nō habeat erequutionē ordinis ſi¬
ne diſpenſatione ſi ſit ſimoniacus nō ſimoniace faci
lior eſt diſpenſatio ſi ſit ſimoniacus ⁊ ſimoniace eſt
difficilior licet talis per illicitū mediū acquirat or¬
dines tn̄ acquiſiti ſunt vt in multis id genꝰ cōtingit
de cōſcquutione beneficiorum grauior eſt queſtio
⁊ ſimoniacis difficilis ſimoniacꝰ ſimoniace bn̄ficiū
habēs iencur illud relinquere in manibus ī quibꝰ
icūbit ⁊ habere propoſitum relinquendi qͣꝫ pͥmum
poteſt cōmode. tenetur vlterius relinquere omnes
fructus relicios dēptis ſumptibꝰ quos fecit ineis
colligendis ⁊ cōſeruandis ⁊ hoc ſi fuerit ſimoma¬
cus ſimoniace ꝓmotꝰ illud patet de reſtitu. ſpolia.
cap̄. grauis ⁊. ff. fa. herciſcū. fundꝰ. q. j. rn̄ſo in fi. id
eſt de frucubus collecuis in ſimoniaconō ſimonia¬
ee ꝓmoto poſtqͣ eſt certioratus ehram nō eſt bone
