---
page: 148vb
pdf_page: 306
sortable_pagination_id: "148_004"
---
Diſtinctio. vigeſime quinte queſtio vnici.
cu ⁊ ſitot religioſi famigerati eſſent ſicut a princi¬ firmandi eſt ſolum preſumptio ſimoniace ſi qͥs ha¬
buerit ſincere vnum beneficiū ⁊ poſtea dicatur licet
falſe ꝙ habuerit ꝑ ſimoniā licetid velie ⁊ poſtes co
gnoſcat verū ſufficit penitere de actu malo habet
titulū nō labefactatū. Sed circi reſignatione bfifi¬
cii ſimoniace acquiſiti eſt ſpelūca renūciāt vna ma
nu vt recipiant altera. Si peteret̉ ab eis en reſigna
rent ſi nō haberēt ſpem rehabendi neſcio quomo¬
do reſponderem bonū eſſet forte talibus nūqͣꝫ ite¬
rato hec beneficia cōferre dixi forte ſi non eſſet ina
ſpes rehabendi fortaſſe nō reſignarent ſed cū iactu
ra magna aīarum ſemper detinerent ſimpliciter ſi¬
moniace vbi qͥs reſignati manu illius cui oportet
pure ethabet ab illo qͥ diſpenſare ⁊ conferre poteſt
dūmō eſt idoneus ad faciendū quod illi bn̄ficio in¬
cumbit ſana cōſcientia bn̄ficium accipittuſto titulo
iam habet quod an̄ īiuſte habiut ſi barrabas ſurare
tur equū platonis quē īterim plato ei cōfertlibero¬
lidono barrabas iam iuſte poſſidet hunc equū ſed
fructus expoſiti tototemporeſimonie qͥ ad eū non
implius ſpectabant qͣꝫ ad vnū quēlibet ſunt expo¬
nendi in vſus pios ſi nō extanthabēdi ſunt ſimiles
nō ſufficit dicere romanꝰ pontifex tibi hec remittit
vt de cis nō ſit amplius mentio qꝛ nec hoc eſt ſibi
cōmiſſum ⁊ chriſto ſꝫ in edificationē nec hoc vnqͣꝫ
auemptabit ſꝫ conſcientiā tuā onerādo ſub magno
onere abibis. ſatius eſt viro formāti cōſcientiā pu¬
re ⁊ ſimpliciter hoc bn̄ficiū reſignere ſinēdo colla¬
torem dare cui vult vt materia ſit lucida. ¶ Secū¬
do dubitatur cōtra predicta habēs bn̄fictū ꝑ mrraꝰ
a manu tenetur reſtituere bn̄ficium in manu ſupe¬
rioris ſꝫ munꝰ alingua alicuius tantū mouet ſicut
mille ſcuta interdū idē de ſeruicio ⁊ ſanguine: ergo
ſt vnus reſignere tenetur et aliꝰ. nego conſcquen¬
tium nō ſunt cetera peria vides recipiens munus a
manu ip̄m reſtituere tenetur. ſecus eſt de muneres
lingus ⁊ ſanguine de ſeruitunte debet ſeruo ſoluipro
portionabiliter ad labores imo dando bn̄ficiū ⁊ ni¬
chi aliud eſt vchemēs preſumptio ſimenie. Scd̓o
vnū eſt certum ⁊ fedū ⁊ cōiter plus mouēt mimera
excecant oculos ſapientū. Qn̄ quis eſt idoneꝰ ſer¬
uiendo ſanguine vel precibus preſumitur in melio
rem partem ⁊ propter incertitudinē particularē po
teſt teneri bn̄ficiū ſꝫ quando patēter conſtat aliquē
fuiſſe ūdoneū tempore quo dabatur ei bn̄ficium et
nunc eſtidoneus ſepienter eſſet factū petere de no¬
uo ab illo qͥius cōferēdi habet ꝙ ſi nō impetret ne¬
ſcio an reſtituere tenetur: forte ꝙ nō: ſed vbi dubiū
crata principio ⁊ nūc eſt idoneꝰ nullatenꝰ tenetur
reſtituere. Si quis conferat bn̄ficiū paruulo vt inte
rim preter rationem pecuniā colligat vides pro ſpi
rituali annexo colligit pecumā ⁊ ſolunonē habes in
foribus nec ſufficit ꝙ paruulus ei pectiniā remutat
cū adoleuerit in eccl̓ia triūphante: ſꝫ totū oportet
reſtituere nō vrgeberis in eccl̓ia miluāte cū uullus
alius ab iſto petet a te retionem villicationis tue.
Tertio dubitatur an promittēs cū preſentatore ꝙ
nichil recipiet ab eode aſſignato ei titulo viuēdi in
ficiatur labe ſirone. Reſpōdet̉ ꝙ preſentetor ca¬
