---
page: 70ra
pdf_page: 149
---
Hiſtinctionis decime q̄rte. queſtio ſcd̓a.
predicati ītertia. ꝓpteres eſt alia eppellatio ſua de ſic nunqͣꝫ nos obligat. Ad tertiū rn̄detur negādo o
ineſſe eſt hec ſortes peritet depctō finalis impſue habeat peccatū pro obiecto qͣꝫprimū eſt pn̄ia actus
q̄ implicat loge ſtante qn̄ penitet non eſt pctm̄ fina¬
lis impn̄ie nec vnqͣꝫ eratpctm̄ finalis impn̄ie. ſecus
eſt de ineſſe iſtius de pctō finalis impnie ſortes pōt
penitere ſua de ineſſe eſt hec ſortes penitet ſiue hoc
cōplexum de pctō finalis impn̄ie ſit pars predicati
vel ſubiecti in idem rediteſt ſubiectū locutiōis vel
pars eius qd̓ ſufficit: ex hiis potes argumentum in
forma ſoluere. Ad aliud nego ꝙ pcim̄ mortale ra¬
tionabiliter ſit ⁊ ad illā conſeqͥntiam ſortes penitet
ergo peccauit cōcedo ꝙ ſequitur capiendo pctmn̄ ſi
cut accipimus ⁊ ꝙ an̄s rōnabiliter ſit ſed nonoꝫ ꝙ
conſequens niſi ꝯn̄s ſit rōnabiiter volita qd̓ eſt fal
ſum eſto ꝙ bonitas ꝯſ̄e ſit volita. Quarto ar̄ probā
do ꝙ pctm̄ non pōt deleri ꝑ pr̓iam quod pꝫ tripl̓r.
Cū primo uō poſſum penitere de pctō qͣꝫprimū pe iuſticia exiplū primi nolī me luxuria defluxiſſe: no
niteo de aliquo pctō puta a vel b deletur corā deo
gͦ non eſt dabile inſtans in quo habeo verā pn̄iaꝫ re
ſpectu peccati: bene ſequit̉ ego habeo penitētiā de
pctō meorergo pct̄ meū ē alioquindas michi mo
dum ſuſtinēdi ꝙ poſſum penitere de chimera quod
diceret nemo. Tum ſcd̓o pcu meū non fuiſſe ē im nolo me defluxiſſe luxuria ꝓpter deū talis actus ꝑ
poſſible. ſextocthico. laudat ariſto. dictum agatho
nis hoc ſolo priuatur deus ingenita facere que fa¬
cta ſunt: nemo tenetir ad ipoſſibile vel ad illud cu¬
ius oppoſitum ē neceſſariū ⁊ ſic eſt de quolibet p̄te
rito vero ex futuro contingēte non dependēte ſine
diſtributione igitur. Tum tertio pn̄ia hꝫ pcim̄ pro
obiecto ergo non eſt actus bonuerergo ꝑ eū nō de¬
letur pctm̄. Rn̄detu ad primū concedēdo ꝙ qͣꝫpri
mū habeo pn̄iam de pctō ip̄m iū non eſt pctm̄: peni
tet ampliatiportat actū voluntatis hec eſt cōceden
da velle habere cemū ſcina eſto ꝙ null aeſſent: libe
ralitas inclinat me ad dandū denariū ſiue ſu in bur
ſa ſiue non nec ſequitum ꝙ poſſū penitere de chime¬
rorēt actus qͥ erat pctm̄ pot eſſe in volūtate et nō eē
pctmū. Ad aliud dubiū eſt quō doleo de pctō tenen¬
do ꝙ id preteriiū nulla eſt potētia vendicare pctm̄
cōmiſſuꝫ nō eſt certa īpoſſibile ſꝫ de deteſtatiōe pec
cati eſt difficultas .ſ. nolle peccaſſe apctm̄ meū fuit
eſt neceſſariū per accidens qꝛ ꝓpō de preterito ꝟa
non dependeua ex vna de futuro cōtingenti ſine di
ſtributione ergoſua ꝯͣdictoria eſt īpoſſibiis ſaltem
per accns quō obligor ad velle peccatū meū a non
fiuſſe vel ad nolle a tuiſſe: ⁊ d̓r lꝫ illa ſit neceſſaria ꝑ
accn̄s a peccatum fuit ⁊ ſua contradictoria hoc mō
impoſſibilis poſtqͣꝫ ⁊ voluntate mea deprauata de¬
pendebat verificatioillius de p̄terito tencor habe¬
re nolitionē de illa productione actus ⁊ illud nō eſt
impoſſibile: imo valde poſſibile voli mati illud vel
le vel nolle poſſum cōditional̓r euā illud nolle. In
ſuper voluntas eſt impoſſibiliū non aūt electio ter
tio ethi. delirus eſſet ille qui ſciret aliqͥd īpoſſibile tentie fuiſſet eiinfuſus cum cognouit deus ꝙ ipſa
vt p̄teritionē aactus ⁊ iā laborarꝫ īpedite ne a vnqͣꝫ
fuiſſet cū non ē ſitū in tacultate viri p̄pedire quin a
fuerit. illud btī hiero. ad damaſcū papā: anathema
eſt credere deū nos ad ipoſſibile obligare intelli¬ muſcas ſi peccarē deteſtarer ſatꝭ intēta in dilectiōe
atur de illo ꝙ nullatenus eſt in facuauie noſtra et daactuali ⁊ ui rebus arduis cirea fuiū ⁊ paro ⁊ bē
