---
page: 149rb
pdf_page: 307
sortable_pagination_id: "149_002"
---
Folio. cxlix.
¶Irca diſtinctionē vigeſimā ſextā queritur
an matrimoniū ſit ſacramentū noue legis.
Proſolutione queſtionis notabis ꝙ matri
moniū tantū valer ſicut metris officiū munimē vel
munimētū ⁊ d̓r officiū qꝛ ꝑ hoc mulieres ꝯtrahūt
officiū eſſe matres filioꝝ ⁊ qꝛ plures ſudores an̄ ꝑ¬
tum poſt ⁊ in partu habent qͣꝫ patres: dicitu matri
moniū ex oppoſito diuitie ⁊ bona acquiſita dicuni
pr̄imoniū qꝛ illud eſt patrū proliberis laborare et
matris eos l domo cuſtodire.j. iconomicoꝝ. ⁊ quia
fcīe iuniores contrahunt qͣꝫ viri ⁊ ſunt matres ante
multa bona acquiſita. fortaſſis primus contractus
in nomen matrimoni pullulauit. Circa quiddita¬
tem matrimonii vlterius eſt querendum negando
reſpectꝰ ratiōis ⁊ reales quēadmodū facimꝰ opor
tet dicere ꝙ matrimoniū eſt vir ⁊ femina vel eoruꝫ
cōſenſus vel verba vel nutꝰ verbis equiualens vl̓
aliqua iſtorum. Poſſumꝰ nō incōuenienter dicere
ꝙ materia ī hoc ſacramēto eſt mas ⁊ feīa et forma¬
eorum cōſenſus cū verbis eodēmō quo ſacrimen
ta dicuntur materiō ⁊ formā habere vt ab exordio
tetigimꝰ/ vl̓ ꝙ conſenſus eoruꝫ eſt materia ⁊ verba
vel equiualentia ſunt forma nō reſpicio ad dicētes
verba viri eſſe materiaꝫ ⁊ femine formā. Dicimus
ſortes cōtraxit matrimoniū cū berta qd̓ bn̄ q̄drat
exponendo de cōſenſu ⁊ tunc dicēdū erit matrimo
niū ſupponere pro viri ⁊ mulieris cōſenſibus cōno
taudo ꝙ ſint legittimi ⁊ cū hoc ꝙ illud eis patest: ſꝫ
qꝛ illi cōſenſus nō ſum ſignū ſenſibile ⁊ ſignū ſenſi
bile ponitur in recto ī diffinitione ſacramenti pla¬
cet aliter dicere ꝙ verba vel equalē̓tia ſtue ſint nu¬
tus vl̓ huiuſcemōi ſinu ſacramentū mutrimonii qꝛ
ſunt ſignū ſenſibie ⁊ conſenſus eſt quid ſpirituale
⁊ ſic participatrationē forme: eſto quo ad aliquas
proprictates participat magis rationē materie ſed
quo ad ranonē ſacramēti minꝰ. Et tunc dicitur ꝙ
matrimoniū eſt verba vl̓ equipollens ſignificamtia
cōſenſus viri ⁊ mulieris idoneoꝝ ad perpetuā co¬
habitationē ⁊ ad corporum dationē mutuā: ꝟba vl̓
equipollens pouit̉ loco generis: eſto ꝙ ſacramentū
ſit propriū genus ⁊ quidditariuū ſed qꝛ dubiū eſt q̄
res eſt ſacramētū in recto nō abs repoſuimꝰ: ido¬
neorūponitur propter cohabitationē perpetud viri
⁊ mulieris hoc eſt dicere ille terminꝰ matrimoniū
ꝓ verbis vel huiuſmodi ſigno ſupponit cōnotādo
ꝙ ſint inter virum ⁊ mulierē cū cōſenſu pͥmo expli
cante illū cōſenſum perpetus. Ex quo patet qͥ ſunt
neceſſaria ad ſacramentū mas ⁊ femina rationales
quod intelligo quaudo dicitur viri ⁊ mulleris per¬
ſonaruꝫ legittimarū hoc eſt non prohibitarū ab ec¬
cleſia vel alialege naturali vel diuina habentiū cō¬
ſenſum per ſigne exteriora ⁊c̄. q̄ requirūtur ad ma¬
trimoniū per ſequentia nota euadēt in matrimonio
nōrequiruntur verba ſicut in aliis ſacramētis fuit
cuam ſacramentū legis moſaice in illis ſacramen¬
tis nō requirebātur verba ſufficichatmateria ⁊ hoc
eſt equūranonilex vetus erat vmbra legis gr̄e et
verba in rep̄ſentando obtinēt principatū: ergo con
gruūi erat nunc habere verba. ¶ Iſtis notatis po¬
