---
page: 149vb
pdf_page: 308
sortable_pagination_id: "149_004"
---
Diſtinctio. vlgeſue ſexte queſtio prima.
nitur concluſio. ¶ Matrimoniū eſt ſacramētū no¬ tiſſimū ſi mulier erat cōiuncta ſed ꝯn̄a eſt nulla in
aliis ſacramētis nō eſt bn̄dictio ⁊ concedit̉ qͣꝫto qͥs
habet plures vxores licite ſucceſſiue anicernalē co¬
pulē ingrediūtur religic nē vl̓ moriuntur cito tanto
plꝰ gratie metrimōialis habet: hoc dixerī ſtat aliuꝫ
virginē in millecuplo plus gratie habere qͣꝫ alius
babeat cū eſt inuolutꝰ circa familiā liberos et vxo¬
res que frequenter virū īpellunt ad illicita et im¬
pediunt abbiis q̄ conducūt ad finē vltimū ſed ho¬
minē nō neceſſitāt pleriqꝫ vxorati erant optimi et
nune ſunt multiboni nō datur pecimia hic pro ſa¬
cramemo matrimonii ſed pro nutrienda muliere q̄
plerūqꝫ eſt viro ſumptuoſiorī veſtibus ⁊ in ceteris
id genus qͣꝫ vir ⁊ neſcit ſibi prouidere ꝓpteres de¬
cens eſt ꝙ parentes dent pecuniā proalimēto vxo¬
ris ⁊ liberoꝝ ſi qͥ ſit ⁊ hoc ẜm conſuetudint̓ patrie
iacob ſine vicio ſeruiuit labā quattuordecīannis ꝓ
lis et rachoele ⁊ ſolū ſex anuos pro magno peculio
erat cōſuerudo patrie laban vl̓ qꝛ iacob venit in bo
culo ſuo ⁊ laban erat diues ſicut crebro eſt in vſu ſi
paruus nobilis vl̓ diues colonus ducat filiā magni
nobilis parū pecuniaꝝ acquirit ⁊ interi dat mune¬
ra. ¶ Secundo arguitur cōtra eīdē cōcluſioneꝫ ꝙ
male poſueri verba vel nutꝰ loco gn̄is in diffinitio
ne matrimonii .j. q. j. detrahe et ſunt ꝟba deati au¬
guſtini. accedat verbū ad elemētū ⁊ ſit ſacramentū
gͦ elementū per acceſſionē verbi ad ip̄m ſit ſacramē
tum qd̓ hic nō contingit. Preterca ſi matrimoniū
eſſet ſacramētū hoc eſſet ad multiplicandū genus
humenū: ſed propter hoc nō eſt ueceſſariū tale ſa¬
cramētū: qꝛ ſi oēs mulleres eſſem cōes meliꝰ ſer¬
uabitur genus humanuꝫ qꝛ plures gn̄abuntur nec
oporret dicere ꝙ hoc eſt irrationabile qꝛ naturalit
loquentes viri graues ita poſuerunt. pꝫ. in platone
ī mimeo circa principiū vbi introducit ſocreteꝫ ſie
aſſerentē que idē ante eū opinatꝰ eſt ⁊ ratio eoꝝ eſt
qꝛ melior emicitis ſeruabitur in cuntere oēs iuue¬
nes diligentiuuenes ſicut fratres qꝛ putabunt vel
dubitabunt eos eſſe fratres exparte pr̄m qꝛ dubi¬
tabunt an fuerint geniti ex eiſdē patribꝰ/ ſenes vi¬
ros ſaltē renerabuntur ſicut patres qꝛ de quolibet
eoꝝ dubitabunt an ſint cis patres. Ad primū dicit̉
ꝙ illa auctoritas eſt expoſita circa ſecramentū be¬
puſmi ſed ꝓut ſufficit in pn̄tiaꝝ nō capit verba pro
prie qꝛ tunc inter mutos nullo pacto eſſet matrimo
niū cuius oppoſitū intra dicetur nec capitur elemē
tū ſicut ph̓i capiūt pro igne/ aqua ⁊cͣ. ſꝫ capitur pro
illo qd̓ preſupponit̉ quēadmodū mixta elemcta p̄¬
ſupponūt q̄ ex ipſis cōponuntum per equiualentiaꝫ
littere vocantur elementa ſic eſt in propoſito arubo
rum cōſenſus preſupponitur ⁊ ſic accedat ꝟbuꝫ ad
elementū puta verba de preſenti vl̓ nntus vl̓ hmōi
ad elemētū id eſt ad cōſenſuꝫ q̄ preſupponitur ⁊ fit
ſacramentū matrimonii. Scd̓o dicitur ꝙ illud bes
ti auguſtini intelligit̉ de baptiſmo de quo ibi loqui
Ad aliud conceditur ſeqͥla ⁊ ad improbationē ho¬
mines ſaluarent bn̄ qn̄ oēs vxores eſſent cōes duo
dico. primoſtando in fide deus p̄cepit oppoſuū. ſe
Ad alud cōcedo ꝙ ſcd̓e nupne nō bn̄dicunt̉ ⁊ por cundo dico ſecluſa fide modus focratis ⁊ plaronis
