---
page: 149va
pdf_page: 308
sortable_pagination_id: "149_003"
---
ue legis. hoc probatur per diffinitionē ſecramenti
eſt inuiſibilis gr̄e viſibilis forma hoc eſt ſigni ſen¬
ſibile vt ī diffinitiōe ſacramēti dictū eſt hoc ip̄m li¬
quet de hereticis ad abolendam. vbi inter ſacramē
ta alucio. iij. enumeraum ⁊ mathel.ix. approbattur
⁊ ſic ibi virtualiter inſtituitur qn̄ xp̄us approbauitū
lud. gene. ij. reſpondendo ad queſtionē phariſeorū
igitum. ¶ Contra hanc cōcluſionē arguit̉: omne ſa¬
cramentū eſt collatiuū gr̄e matrimoniū nō eſt col¬
latiuū gr̄e: ergo matrimoniū nō eſt ſacramentū. cō
ſequentia tenet ī. iiij. ij. ⁊ maior patet ex diffinitio¬
ne ſacramēti. probatur minor. xxxij. q. ij. bonoran¬
tur ⁊ ſunt verbabeati ambroſii de laude parentum
rebecce vbi epparatus petit gratia cuiꝰ dat̓ pecu¬
nia ī hoc ſacramētopotiꝰ qͣꝫ ī aliis reprobata qͣdā
opinione dicit ꝙ cauſs eſt qꝛ īhoc ſacramc̓to nō cō
fertur gratis ſpirituſſancti ⁊ ad hoc introducit .j. q.
j. multi. ⁊ alios paſſus. Idc̄ tenet bernardꝰ ī gloſa
extra de ſimonis. Cū īeccl̓le. introducit illos paſſꝰ
xxxij. q. ij. honorant̉ an̄ inductū ab apꝑatu ⁊.xxvij.
q. j. nuptiaꝝ. xxxij. q. ij. cōnubia. hoc ip̄m tenet gau
fredus ⁊ boſtienſis. Et cōfirmatur apl̓s conſuluit
oppoſitū metrimonii ſcꝫ cōtincuā. j. ad corinthios
vij. ſꝫ in cōtinētia q̄ eſt de meliori bononō cōfertur
gratia ꝟtute operis operati: igit̉. Preteres ſcd̓e nu
ptie nō benedicūtur: ergo ſignū eſt ꝙ ibi nō dat̓ gra
tia. Itē ſequitur ꝙ homo qui habet multas vxores
ſucceſſiue habebit magnā gratiā. Reſpōdet̉ negō¬
do minorē theologi cōiter tenent partē affirmatiuā
⁊ auctoritates ſanctorū ad hoc ſonāt et ratio eſt qꝛ
alias nō eſſet ſacramentū: ī diffinitione ſacrimenti
a capite huius quarti diximus eſt inuiſibilis gratie
viſibilis foria: ergoſi virture operis operati non
conferet gratiā nō eſt ſacramentū: ⁊ nego illas glo
ſus quia ad gloſatores nō ſpectabat iſta materia ni
ſi habuiſſenttextus rotundos proſe qꝛ crebro ī ila
tione latentis cōſequentie fallunt̉ argumētū qd̓ fa¬
cit apparatus ex capitulo nulti. nullcmō ſonat ad
propoſitū ibi beatꝰ gregoriꝰ loquitur cōtra laicos
habētes vitem eccl̓aſticoꝝ īuiſam ita ꝙ exiſtimant
eos nō bene cōferre ſacramēta oppoſitū ibi dicitur
⁊ exemplificatur de baptiſmo ⁊ euchariſtia ꝙ ma¬
trimoniū cōferat gratiā vl̓ nō conferat iuenies ni¬
chil. cap̄. nuptiarū loquitum de diſſolutione vouē̓tiū
⁊ nichil huic propoſito. Eodēmō capitulū ꝯnubia.
legittims carent quidē peccato non mn̄ pr̄e illo quo
cōiugales actus gerunt̉ illud capitulū eſtbeauhie¬
ronimi ſuper matheū loquentis de illo qͥ voluptuo
ſe vxorē cognoſcit. ¶ Ad confirmatione aplus cō
fuluit oppoſitū veruꝫ eſt tanqͣꝫ maius bonū illud tn̄
eſt bonū dūmō ſeruc̄tur circunſtātie debite p̄terea
dicit apl̓us ad corinth.vij. Si autē acceperis vxorē
nō peccaſti ⁊ ſi nupſeru vrgo nō peccauit: ⁊ ſcquit̓
circa fine̓ capituli: igitur. ⁊ qͥ matrimonio ſuā ꝟginē
iungit bn̄ facitr qui nō iungit melius facit. Sed for
taſſe hic minor gr̄a virtute operis operati confert
qͣꝫ in ceteris ſacreme̓tis ⁊ hoc ſi digne ſuſcipiatur.
