---
page: 14ra
pdf_page: 37
sortable_pagination_id: "14_001"
---
certum parentibus an paruuli corum eſſent ſaluati ata virgine igitur. Item ſtadaꝫ peccaſſet et nō eua
niſi deus eos certificaſſet/ et hoc videtur perſen¬
ſibile ſigium quod ducit in cognitionem cui allu¬
dit illud beati auguſti. xix. cōtra ſauſtum in nullum
nomen religionis ſeu verū ſiue falſum coadiuuari
hoīes poſſum niſi iliquo ſignaculoꝝ vel ſacramen
torum viſibilium conſortio colliguitur ſicut oues
vnius gregis diſcemuntur ab ouibus alterius gre
gis per varia ſigna ſic penula dabatur romanioet
patri ſcūi pauli vt dicit gloſa. cap. Si ī adiuoriū di
ſtintione decima. inſuper ſi ſola fides parentū ſuffi
ciebat ⁊ requirebatur illis paruulis/ quero quorū
pentum in potrū vel matꝝ abauorū vel proauorū
Item tunc paruuli in ſtatu legis nature fuiſſent in
ſecuriori ſtatu qͣꝫ nunc. ad illud beati gregorij pōt
dici fides parētū cū applicatione ſignorū extriſeco
rum ſufficere etiam et illi erant boni parentes qui
ſufragabantur paruulis. ꝑ fidem eccleſie nec actū
fidci nec habitum ītelligas in ipſo offerente ſicut
mnc de boptiſmo dicimꝰ hereticus bapuſans ba¬
ptiſer in fide eccleſte. ſufficit ꝙ offere̓s intendebat
illud offerre pro paruulo.
### Diſtictionis prime queſtio vltima.
Ueritur de circunciſione ⁊ de eius obliga
A tione. Proſolutione notabis Circunciſio
Notabile diffinit̉ a iohan. damaſce. lib. iiij. ortho lo¬
xe fidei capi. xxvj. ſic. Circunciſio eſt ſignū diſcri¬
minans iſmel a gentibꝰ. dabatur abrahe an̄ legem
gene .xvij. ⁊ conuenienter lex eſt danda vni populo
fides eſt fundamentū diuine legis ⁊ ſic congruebat
ꝙ populus acceptius legem debuit diſtingui ab ī
fidelibus aliquo ſiguo fidei ⁊ qꝛ primus abrahā ſe¬
gregauit ſe a ſocietate infideliū ⁊ familiā ſuam pro
pterca ei ⁊ ciua familie data eſt pͥmo circunciſio ſe
cundū id roma. iiij. ꝙ ſignum accipit circūciſionis
ſignaculum iuſticie fidei. ¶ Iſtis notatis ponunt
cōcluſiones. Prima eſt ſoli maſculi de domo abra
ꝯ. prima. he tenebantur ad circunciſionē. ¶ Scd̓a ꝯcluſio:
ꝯº ſcd̓a. non om̄s qui deſcenderūt ab abrahaꝫ tenebant̉ ad
ꝯº tertia. circunciſionem. ¶ Tertia ꝯº. licet non erat de eſſē
tia ſacramenti circuncidere in octauo die neceſſari
um tn̄ erat de neceſſitate miniſtri. ¶ Prima ꝯclu.
que eſt virtualiter ipothetica pꝫ prior exponens q̄
eſt hec maſculi tenebantum per illud gene. xvij. ma
ſculus cuius preputij caro circūciſa nō fuerit dele
bitur anīa illa de ppl̓o ſuo qꝛ pactum meum irritū
fecit. Scd̓s parapꝫ nulli nō maſculi de domo abra
he tenebantur. hec irerum duas imbibit portes qͣꝝ
vna eſt. filie de domo abrahe non tenebantur. Alia
eſt maſculi de alia domo non tenebantur. prior ꝑa
patet per locum a contranoſenſu de maſculo. ſed
dicis locus a cōtrarioſenſuparumm ponderatur ex
traleges et iura. patet aliter. deficit neceſſariū eis
membrū ad circunciſionem/ ergo circncidi nōpo
terūt et iſtud congruebat. generatio perpetua voca
tur circularis et qꝛ pctū̄ originale deſcendit in oēa
propegaros per propegationem ſemius depts be etad varias diſſerenias poſuionū et omespics in
