---
page: 70vb
pdf_page: 150
---
Diſtinctionis decime q̄rte queſtio ſcd̓a.
deteſteturoctm̄ propter deum hoc non vetat quin tiſfactorium temerarium ergororet non acceptare
ſpectat adeādē virtutem ad quam alias ſine tali re penam. Item confert gratiam hoc eſt augmen¬
latione ſpecteret ſortes deteſtatur ſuum furtum ꝓ¬ tat gratiam priorem quando ſcd̓o argnitur peniten
pter dcum illa deteſtatio ſpectit ad iuſticiam ſem¬ tia non eſt hoc modo ſecunda tabula poſt niufragi
per velle actum bonum ⁊nolle malū circa eandem um. Reſpondetur per propoſitiones. Prima eſt
materit propinquam ad cādem virtutem ſpectant penitentia virtus eſt ſecunda tabula poſt imufragi¬
volo temperate viuere ⁊ nolo imtēperate viuere ad um quianichil aliud eſt qͣꝫ contritio. Secunda pro¬
tēperantiam ſpectant ſic de fortitudine et virtuti¬ poſitio penitētia ſacrametum ē ſecūda tabula poſt
bus reducibilibus ad cardinales dicatr non valet naufragium quo ad diminutionem pene ⁊ augmi¬
vt diri quod antiqui doctores dicunt virtus theo¬ tum gratie et non aliter. Proillo modo loquendi
logalis hꝫ ꝓ obiecto deū ⁊ moralis pro fine dilec¬ de tabula notabis ꝙ ſtatus innocētie comparatur
tio ſortis propter deum eſt actus charitatis ⁊ ſortē vni naui adam peccante frangebaturnauis tunc ſu
mus in hoc mundo tanqͣꝫ in mari magno fluctuan¬
tes prima tabula eſt baptiſmus ad portuꝫ ſalutꝭ du
tutes theologales imperant actus aliarum virtutū cens ⁊ quia per peccatum mortale frangitur illa ta
bula nulla relinquitur ſpes euadēdi niſi per ſecun¬
dam tabulam que eſt penitētia. Illud expreſſe te¬
net magiſter in. xviij. diſtin. applicans illud ꝙ laza¬
rus erat primo reſuſcitatus ⁊ poſtea traditus apo¬
ſtolis ſoluēdis. iohan. xj. Forte dicis ſipenitētia ſa
crametum tollit partem pene debite: ergo ſi vnus
confiteatur ſe ſimul pluribꝰ p̄ſbiteris tota pena de
bite peccatis ſuis delebitur ponēdo ꝙ confiteatur
peccata ſua quatuor preſbiteris ſimul ⁊ ſemel ſicut
plures ſimul baptiſant ⁊ multi ſimul conſecrant.
Reſpondetur an ſacramētum pentētierepetituu
penam diminuat et gratiam largiatur futurus ē ſer
mo ſaltem ſucceſſiue ſed cum nunc proponitur re¬
ſpectu eiuſdem poteſt quis dicere confeſſio debet
eſſe ſecreta ⁊ habere forum occultuꝫ ⁊ ſi hic modꝰ
non valet. Poteſt dici ꝙ quilibet eorum abſoluit ⁊
non maior gratia infunditur ſicut tres ſimul bapti¬
ſant et vnus caracier imprimitur ⁊ vnica gratia ba
puſmalis infunditur: ſic hic de infuſione gratie nō
ſequitur ꝙ prodeſt cumulare mille ſacerdotes ha¬
bentes facultatem a ſuo curato ad abſoluendū ta¬
lis ponerci ſuum caſum publicum qui debet eſſe ſe
cretus. Interduꝫ multi ſimul confitentur ſe vni vt
ſtariſburgi quando nauis eſtin periculo ſubmerſio
pierea ſccundum tonnū erubeſci ſalua res: ſed ve mo inter ſirtes affrice tunc videtur vna penitentia
ſacramentum ſufficere ormubus: peniientia interi¬
or in illo caſu ſufficit: licet interduꝫ aliqua talia pec
cuta data ſunt obliuioni veniendo ad littus maris
vt perhibent. Dubitatur ſunt duo ſortes ⁊ platopri
or voluit occidere ⁊ non occidit ſecundus voluit ⁊
occidit an tenētur ſe equaliter confiteriet apparet
ꝙ ſic cum equaliter peccarunt. Reſpondetur licet
in. xlij. diſtin. ſecundi tentum eſt licet actus exteri¬
ꝙ non eſſet ſcd̓a tabula poſt naufragiū nū qͣꝫ libera ornichil bonitatis vel malicie ſuperaddit interiori
ret naufrugium apericulo ſubmerſiōis. Rn̄deo ad non penitus reprobando aliam poſitonem: dico ꝙ
argumenta cōcedo ꝙ nunqͣꝫ ꝑ ſacramentū pn̄ie do homotenerur confiteti actum exteriorem mortalē
letu mortale pctin cōmiſſum ſiue an̄ baptiſma ſiue ſecundū omnē poſitionē actus exterior eſt peccatū
poſt baptiſma: de origiali nō loquor in baptiſmoī ⁊ aliquis mortalis: nodo om̄e mortule occurrēs ē
adulto requiritu dolor de pctō baptiſmus tolit pe confitendū: ⁊ ſic ſortes confiretur ſe de hoc ꝙ ho¬
minē occidit nec eſt opus formaliter confiteri ſe de
homicidio formali hoc preſupponitur cū amecedit
vel totam ſipenaſit parua nō dꝫ renuere pn̄iam in¬ ad actū exteriorē in eo qui occidi confitendoactū
tunctā qꝛ nō eſt cicertū in tota pena deleatur et tā¬ exteriorē virtualiterinteriorem cōfitetur. ſed circū
tum mereturper opus ſatiffaciorum ſiue nonſa¬ ſtantie conſitendeſunt vt ſi erat longa mora actus
