---
page: 151rb
pdf_page: 311
sortable_pagination_id: "151_002"
---
Folio. cij.
catus exterius. ſed hic non eſt tanta cerritudo ſicut
in verbis cum poteſt diſſentire et hoc ſufficienter
verbo explicare ſed ſinon explituerit erit conſen¬
ſus preſumptus et turpiſſimum eſſet viro in hoc
tergiuerſari: propterea ad nodum argumenti dica
tur eſſe conſenſus mumuus ſufficienter ſecundum
exigentiam materie explicatus. ſi quando ſibi ob¬
uiant de nouo contrahant in facie eccleſte hoc eſt
ob maiorem ſecuritatem ſolum: at ſi ſortes diſſen¬
tit poſt miſſionem procuraioris et non explicat ex¬
terius non eſt matrimonium conſentiente muliere
ſolum ſed preſumptum ſi aliis hoc ipſum explicet
anteqͣꝫ berta conſentiat nec eſt verum matrimoni¬
um nec preſumptum. ſed pone ꝙ berta vlixbone
conſētiat hota ſexta iu ſortem nec poſt illud nec an
te ſortes vero rome hora octaua quid tunc facien¬
dum eſt ad videndum conſenſum mutuum.
Dicitur inprimis oporet videre an ſortes et ber¬
ta habennt eundem meridianium vel varium vt in
caſu noſtro: Roma diſtat ab occidente triginta ſex
gradibus cum aliquibus ininutis/ vlixbona for¬
te quinqꝫ vel ſex gradibus: ergo neceſſe eſt habere
varios meridianos arcus medii diei interceptus
interhos meridianos erit circiter triginta gradu¬
um et per conſequens variatio duarum borarum
equinoctialium et cum ſol meridianum orientalem
prius attingat qͣꝫ occiduum neceſſe eſt eos prius
habere diem artificialem et boram octauam et ſic
in caſuerit conſenſus mumus cum in variis orizon
tibus ſimul ſuit octaus et ſexta dies et noxiſta poſ¬
ſunt facile deprehendi per gradus equatoris inter
ceptos inter varios circulos medii dici et miliaria
reſpoudentia eis interra etper eclypſim lune ſi ſit
idem meridianus neglecta latitudine duorum loco
rum tunc nulla prorſus eſt difficultas cum eque ci¬
to ſol eorum meridianum attiugat vtriqꝫ oriatur.
### Secundo arguitur probando ꝙ non requiritur
conſenſus: dicat ſortes in facie eccleſie berte/ capio
te in meam et econuerſonon conſentiat tamen in¬
trorſum ſortes iamberta eſt ei coniunx: ⁊ tamen nō
habet conſenſum igitur: qd̓ ſit matrimoniū probo:
quia eccleſia coget eum habitare cum illa. Forte
dicis oporiet ꝙ conſentiat de nouo. Contra volo
ꝙ ducat matrimonium cum tiberga et habeat con¬
ſenſum in cam ſufficientem et econuerſo adhuc ec
cleſia coget ſortem redire ad bertam et nō faceret
ſi non eſſet ei vxor: quod patet quia ſi prima reali¬
ter non fuit vxor eius nullū eſt impedimentū qua¬
re ſecunda non eſt vera vxor et bigamia eſt prohi¬
bita in lege euangelica: ergo non pōt reddere debi
tum prime et tumi eccleſia coget eū igitur. Rfidet̉
ſicut reſponſum eſt erguendo poſt admiſſionem
caſus quouſqꝫ ducat aliā .ſ. tebergā/ teberga eſt ve
ra vxor eiꝰ et non berta eteccleſia erratin ſlo facto
nec inconuenit hoc qꝛ eccleſia non eſt niſi mltitudo
hoīm non potēs cognoſcere ſicut deꝰ qͥ falli nō po
teſt illd̓ eſt de facto qꝛ non oꝫ iudicere niſi de exte¬
Bi
