---
page: 71va
pdf_page: 152
---
habet volitionem ſufficientem ſatiſfaciendi ſatiſfa
cit. patet per diffinitionem. Tertio ſequitur ꝙ ad¬
implens frequenter penitentam iniunctam non ſa
tiſfacit in toto pro pena debita: hoc patet. ſtat ꝙ nō
detur equiualens ẜm legem ordinatum propter er¬
rorem clauis. Quartuꝫ. iciuniū oratio/ elemoſina ⁊
opera exteriora vel peregrinari percinere pectꝰ ꝓ
peccato vſqꝫ ad effuſionē ſanguinia ſicut fecit ſan¬
ctus hieronimus non ſunt ſanſfacuones niſi equi¬
noce ꝓ qͣꝫto ſunt actus imꝑati ab illa voliuone in¬
trinſeca. Preterea notabis ꝙ titulꝰ qͥſtionis poſtqͣꝫ
in ea ponitur gerimdiū poteſt exponi per dum ſi vl̓
qꝛ et multum intereſt inter illas acceptiones uolo
tamen dicere ꝙ titulus queſtionis ſit hypotheticꝰ
Theologice loquēdo titulus queſtionis poteſt ha¬
bere duos ſenſus vnus an quis manens in mortali
poreſt reconciliari deo de alio mortali vel aliis ⁊ il¬
le ſenſus nō eſt dubius in aliquo ſeniu ſꝫ ꝓcedamꝰ
in ſenſu compoſito. impium eſt a deo dimidiā ſpe¬
rare veniam vix homo remittit tibi vnū offenſam
contra cum factam te maneme et perſeuerante in
alio: ſimil̓r xp̄s curauit mutum et ſurdū eiecit ſeptē
demonis de magdalena nullum relinquens. idem
patet de legione demonū in demoniaco illud non
prouenit ob connexionē peccatorim inter ſe qꝛ po¬
teſt quis incurrere vnū vel duo non incurrēdo alia
ſed eſt propter deum non purgantem vnū/ peccato
re manente in aliis: de veniali nō eſt idem homo po
reſt dolere de veniali vno manendo in altis: veniale
nec gratiam diminui nec ei contrariatur ẜm legeꝫ
Alius ſenſus eſt vt ponamus in terminis ſortes cō
miſit decem mortalia ſufficit deteſtatur illa decem
et eſt de eis contritus preſbiter titiꝰ iniungit ciiciu
nium decem dierum pro diluenda pena debita ſor¬
tes bene ieiunat primo die/ ſcd̓o monaliter peccat
et in mortali manet vſqꝫ ad finem decimi dici īclu¬
ſiue etieiunat. iam queſtio eſt en ſatiſfecerit pro pe
nitentia iniuncta ꝙ non punietur in inferno vel pur
gatorio pro illo iciunio pluſqͣꝫ ſi itimaſſet in gratia
non loquimur de merio connat ꝙ ieiuando ī gra
tis meruus fuiſſet et penam abſoluiſſet loqͥmur p̄ci
ſe de ſetiſfactione pro pena iniuncta. Capto ergo ti
tulo queſtionis in hoc ſeniu due ſum opiiōes fa¬
moſe ad titulum queſtionis quarū vtraqꝫ deffenſo
res habet: prior tenet ꝙ ſatiſfacuiofacta in peccato
mortali nichil valet. Cōtra hoc arguitur hoc eſſet
nimis durū et occuſio maſoris obſunationis. Pre¬
terea arguitur contra illam opinionē vel peccatū
eſt huic contrito dimiſſum ⁊ pena eterus mutata in
temporalem vel non primū oꝫ dere vt patetex di¬
ctis: ergo ſi imponatur iclunium octo dierū ſi illam
adimplest ſatiſfacit ei pro pena impoſita qꝛ uiſi ſic
ſi dicedat in peccno tertie dici non patieum infini¬
tum penam in inferno extēſiue pro illo peccato cū
eſt cōmutaiaium in temporalē vel oportet dicere ꝙ
poteſt ſatiſfacere propeccato in peccato exiſtendo
Reſpondet hec opmnio huic argumēto non eſſet oc
caſio matoris obſtinationis ſed melioris vite. Ad
