---
page: 71vb
pdf_page: 152
---
Diſtin. decime quime queſtio prima
peccarum eſt ei deletū quo ad penaꝫ condi naliter
ſi adipleat penitentiam eiimpoſitum ſatiſfaciendo
et ſi non ſit in gratia non ſatiſfacit qꝛ actualiter re¬
manet inimicꝰ dei. Sed contra illud replicat̉ pec¬
catum deletur qͣꝫcito dolet cathe.. ꝑ illud ezechicl̓
xviij. ergopena etera que debebat̉ icnii cōmutat
in temporalē: ergoſi peccaret medio tempore peni
tentic et ſtatim poſt peccatum decederet pro pecca
to confeſſo non pateretur īfinitam penam extēſiue:
ſententiam quā dedit deus in dimiſſione nonqͣꝫ re¬
uocabit. Item per hunc modū ſi vnus deteſtatur
ſuum peccatum et peccet autcqͣꝫ adimpleat aliquid
de penitentia equaliter puetur cum alio qͥ non de
teſtatus eſt ſuum peccatum ceteris paribus. Hoc
non apparet rationabile: dixi īter arguendū nunqͣꝫ
aliqͥd pn̄ie adimpleat qꝛ ſi ntio imponatur tempꝰ
ocio dicrum ad iciunādū et ſi in fine quarti dici frā
gat iciuniū vel peccer veꝭ poſteaiciunet alios qua¬
tuor dies in peccato ipſo manente/ in ſubduplo mi
nus punietur qͣꝫ ſi nichil penitētie adimpleuiſſet et
cauſa eſt qꝛ adimpleuit medictatē penitētie in illo
caiu ī grotia. replica eſt ſoluia qn̄ homooeteſtatur
ſuum peccatum pena eterna nō cōmutatur ī tepo¬
ralem vt dictum eſt ſed det peccatori duplex forū
liberandi ſe a peccato in gratia vel alibi in inferno
Ad aliud quod eſt ponderandū ēm eorum moduꝫ
mirabile eſt concedere ſicur aliqui eocum cōcedūt
ꝙ ſi duo cū equalibus peccatis ſortes et plaioſor¬
tes conteritur et acceptat penitēnam quā adīplet
totaliter ⁊ plato non conteritur ſꝫ vno pctō equali
peccat cum ſorte iſti duo equaliter puniē̓tur ia in¬
ferno actualiter ſorti cōtritioerit inutiis: nichil eſt
hoc dictu eſt bone de ſetū non prodeſt habēti ſic nō
ſoluerē tenendo poſitionē q̄libet contrido qͣꝫtūlibet
remiſſa ſufficit tollere culpam et non eſt poſſibile
babere contritionem quī habent partes aliqua ꝑs
comritionis tollit partem pene debite: in omni con
tritione eſt opus ſuꝑerogationis ſicut in dilectione
dei nec nūc laboro ſegregare partem conſlli a ꝑte
debita. inſuper ſi ſorteaiciunans octo diebus ī pec
cato mortali non ſatiſfecit tenetur iterum leiunare
⁊ aliam penō ſubire ⁊ ſic dubitabitan cōpleuerit pe
nitentiam iniunctam in mortali et non habebit finē
ſic ſacerdos porent ci imponere ꝙ compleat in gra
tis. dicis ſicut dicitalexander qn̄ probabiliter exiſti
mut ſe impleuiſſe pciuientiā iniuuctam in gratia li¬
cet ſit in mortali abſoluitur in foro eccleſie et cōſciē̓
cie ꝙ non peccet nouopeccito ſici exiſtena lmor¬
teli capiens euchariſtiā qn̄ probabiliter credit ſe in
gratia non peccat mn̄ ſi ſic dicedat punietur ac ſi ni¬
chil feciſſet. aliqui dicunt aliqua ſunt opera extra
charitatem facta que relinquunt effectus penales
poſt ſe vt clemoſina attenuatio pecūiaꝝ iciumū cor
poris debilitatio tulia opera extra charitatem fucta
non oporter totuiliter reiterare. alia ſunt q̄ non reli¬
quunt aliqua penalia vt oratio talia oportet iterare
illud nichil eſt clemoſina in fine forte eſt voluptuo¬
ſa horū meminiſſe iuuabit cumenea et aliqui poſt
alud argun. ētum diceret ꝙ qſihomo deteſtat ſuū icuniū ſunt robuſtiores aliquibabent genus indu¬
