---
page: 152ra
pdf_page: 313
sortable_pagination_id: "152_001"
---
Diſtinctionis vigeſime ſeptime. queſtio ſcυι.
hit verum matrimoniuꝫ: g̓ pōt ciceroni reddere de poteſt alia ꝑte nolente intrare religionem ſꝫ in caſu
bitum. Reſpondetur concedendo ꝙ realiter ꝯhit noſtro dico ꝙ ipſa poteſt intrare eſto ꝙ matrimoni
cum cicerone eſt ꝑſona habilis etciceroprout ſup
ponitur nichi impedit qͥn eſt veꝝ matrimonium. ſi
petas qͥd faciet eccleſia petis vnum de facio poteſt
eſſe ſortes tāte fidei apud homines ꝑ laudabileꝫ vi
tā ꝙ berta reddet debitum ciceroni ⁊ petet ſine pec
cato nec dꝫ formare conſcientiam in oppoſitum.
### Uiſtinctionis vigeſime ſeptīe queſtio ſecūda.
Ueritur ſcd̓o circa hāc diſtin. xxvij. an ma
trimonium ſoluat̉ ꝑ religionis ingreſſum.
Pono concluſiones. prima: vir vel mulier
aſi carnalem copulā poſt verba de pn̄ti poteſt intra
nound
re religionem altera ꝑte renitente. ¶ Scd̓a conclu
ſio: ſuſceptioſacri ordinis non dirimit matrimoniū
de pn̄ti aſi carnalē copulā. Prior coucluſio patꝫ de
ꝯuer. cōiu. c. veꝝ. ⁊. c. expublico. Scd̓a cōcluſio pꝫ
ꝑ determīationē dn̄i iohan. xxij. q̄ incipit. antiq̄ con
certationi. Contraiſta ar̄ veꝝ eſt matrimonium an̄
carnalem copulā et tāti ligaminis ſicūt poſt carna
lem copulā ſꝫ non lꝫ poſt carnalem copulā intrare
religionem ſine alteriꝰ ꝑtis conſenſu: gͦ nec an̄ quid
facit copula ad matrimonium verum erat matrīo¬
nium inter beatā virginem etioſeph et nunqͣꝫ inter
cos copula. Nego ꝙ ſittanti ligaminis an̄ carnaleꝫ
copulā ſicut poſt ſed non eſt facile on̄dere diſcrimē
de vocatione beati iohan. euangel̓. poſt matrimoni
um de preſentiad apoſtolatum non concludit̉ licet
apl̓i habeantola in cōinon conſtat ꝙ tria vota emi
ſerant nec valet dicere aſi carnalem copulā maritꝰ
non hꝫ poſſeſſionem corꝑis vxoris ſue nec econuer
ſo qn̄ quis eſt profeſſus ponit p̄latum vicem dei in
ꝑfecta poſſeſſione et qꝛ in promiſſionibus fortior ē
promiſſio poſſidentis qꝛ per b qͥ contraheret cū ber
ta ꝑ verba de pn̄ti ſine copuls poſtes cum teberga
eā cognoſcendodꝫ monere cum ſcd̓a qd̓ eſt falſum
pꝫ: eſt actualis poſſeſſio nec vꝫ dicere religio eſt ma
ius bonum qͣꝫ matrimonium qꝛ ſic eſt qͣꝫ matrimo¬
nium conſummatum non vꝫ currere ad ſtatutū ec¬
cleſie qͥ lꝫ legittimat vel illegittimat non tn̄ matrio
nium contractum diſſoluit poteſt dici iſtud eſt ex in
ſtitutione xp̄i et ita pontifices maximi diffiniuerūt
et patres ſancti obſeruauerunt: pꝫ de machario et
alexio. xxvii. q. ii. §. ecce. dr̄ in. c. veꝝ. qꝛ cum non fu
iſſent vna caro ſil̓ effecti ſatis poteſt vnus ad deuꝫ
tranſire et alter in ſcl̓oremanere. etin. c. ex publico
.5. ſane. dicit pontifex ꝙ dn̄s in euangelio dicit non
lꝫ viro niſi ob cauſā fornicationis vxoreꝫ ſuā dimit
tere. interdum eſt ẜm interp̄tationem ſacri eloquii
de hiis quoꝝ matrimonium eſt carnali copula con
ſummatum: ſi ponas viꝝ mulierem cognoſcere ip¬
ſa renitente anipſa poteſt intrare religionem et ap¬
paret ꝙ nō cū mutrimoniū eſt ꝯſūmatū ꝑ camnaleꝫ
copulā ⁊ vir vtit̉ iure ſuo. rn̄det̉ ſi eſt ꝯſūmatū per
carnelem topulam vtraqꝫ ꝑte ꝯſentiente ſẜa non
