---
page: 153ra
pdf_page: 315
sortable_pagination_id: "153_001"
---
Diſtinctionis vigeſime ſeptime. queſtio querta.
ret quō eſt reſpondendum ad illas formas. Secun contrahitur non ponēdo diſcrimeninter bigamiaꝫ
do argumemor: quelibꝫ conditio repugnans tribꝰ
bonis matrimoni vitiat ſponſalia quelibꝫ conditio
impoſſibilis repugnat bonis tribus matrionii cum
īpoſſibile cuilibet propoſitioni repugnat repugna¬
re non eſt aliud qui copulatiuā īpoſſibilē conſtitue
re cū alia vel ſine copula nō poſſe ſtare in poſſibili¬
tate cū alia ſed melius per cōſunctione̓ copulatius
diſtingo ꝙ eſt repugnātia vel intrinſece et formal̓r
repudiata impoſſibilitate et ſic nego: vel extrinſece
hoc eſt per īpoſſibilitatē extrinſecā et ſic concedo ⁊
hoc non ſufficit. ¶ Dubitatur an ſpōſalia obligant
ad contrahēdū matrioniū. Rn̄detin nō ſꝑ dirimū¬
tur cum alter ingreditur religionem: paret poſt ver
ba de preſenti: ergo a fortiore ratione in ſpōſalibus
vel cum alter ſuſcipit ſacros ordines. viccſima ſe¬
ptīa queſtio. ſcd̓a. ca. ecce. Sct̓oſi ſuperueniat ma
ius vinculuꝫ vt matrioniuꝫ de preſenti cuꝫ alia ſpō
ſalia de futuro etiā iuramento vallata non tollunt
prima: iuram entū ſuperueniens non mutat ſpecieꝫ
contractus ſemꝑ vinculum maius diſſoluit minus
quando eſt ei īcōpoſſibile: prima ſponſalia preſtant
ſecundis et ſi iuramento fucrint vallata non mutāt
ſpeciem contractus omnia ſponſalia per matrimo
niū de preſenti aperiuntur matrimoniū de preſenti
cū vna non frangitur dato ꝙ carnalis copula pona
tur cuꝫ ſecunda etnon cū prima: nec eſt maius vin¬
culum im onon eſt vinculum cuziā eſt veꝝ matrīo¬
nium cum pruna. Tertio quando mutuo ſe abſol¬
uunt patet de ſponſalibus. capitulo. Preterea.
Forte dicis eccleſiā hoc tollerare tanqͣꝫ minus ma¬
lum ne deterius contingat cuꝫ coacta matrimonia
ſolent hr̄e malos exitus cui lr̄a ſatio applaudit cō¬
tra exempluꝫ de ſocietate non currit cūhoc cū ſine
peccato ſocii per mutuuꝫ diſſenſum poſſunt reſili¬
re viderr ena ꝙ ille cuialiqua promiſſio eſt facta
poteſt remittere promiſſionē. dicis nō eſſe oīno ſil̓e
puta ad peccare vel nō peccare bene tn̄ quo ad hoc
ꝙ eſt ſolui fateor potes ſic dicere ſed oppoſitū vi¬
detur rationabilius multis alus modis pn̄t abſolui
ſpōſalia vt per notabilē infirmitatē leprā paraliſim
de iureiurādo. c. quēadmodū. et de contugio lepro
ſoꝝ. c. literas. qn̄ alter foricatur poſt ſpōſalia ma
le preſumitur ꝙ ſeruabit fidē in poſteꝝ: vel qn̄ diu
altera perſona vadit in reotas partes extra de ſpō.
de illio autēdicis in iſtis promiſſionibus proferūt
ꝓpōes fl̓as de futuroq̄ nunqͣꝫ aliquas de preſenti
veras habebunt: ergo mentiuntur ꝯn̄a eſt nulla pro
ferre ſl̓m eſt impertinens mendatioaſſentiunt pro¬
miſſioni cūpromitunt patet de apl̓o promitiente
viſitare hiſpanos in epiſtola ad romanos in fine.
### Diſtinctionis vigeſune ſeptime queſtio quarta.
Irca candem diſtīctionē quarto quero an
ſicet diſpenſare cū bigamo. Proſolutiōe
queſtionis notabis Digamus dicitur adis
et gamus mulier quaſi binas habens vxores ſicut
monogamus vnius vxoris vir bigamia ſex modis
