---
page: 154va
pdf_page: 318
sortable_pagination_id: "154_003"
---
diti homines tūc temperate vixerunt homines pro
pter aſpectū celi ī aliquibus ꝑtibus diutius viuunt
qͣꝫ ī aliis memorie ꝓditū eſt ꝓpterea bonū eſſe occi
dere pr̄em in triualis. Etrabꝰ. xv. li. dicit Indos
cxxx. et ſeres ducētos viuere ate̓zoar cognomēto
ſapiens teſte cōmētatore ī colliget ꝓpl̓ medicine ꝑi
uā vixit cēiū ⁊ triginta annos epunenides centum
quīquaginta terentia ciceronis ſeptē ſupra centuꝫ
pleroſqꝫ alios facile eſt citare īmediū qͥ diuvixerūt
poſt hiſtoriā geneſeos tertiā ⁊ quartā etatē nūquid
⁊ dis mille annis preteritis reputabat̉ bone etas ha
bere octuagita annos imo ſeptuaginta ⁊ ꝓ optime
cōplexionatis octuaginta ⁊ vlterior vita eſſet labor
⁊ dolor. patet per regiū ꝓphetā. pſal. lxxxix. canen
tē anni noſtri ſicut aranca meditabuntur dies anno
tuꝫ noſtroꝝ in ip̄is. lxx. amiis. Si autē in potētanbꝰ
octoginta anni ⁊ arplius eoꝝ labor ⁊ dolor holes
adhuc ita diu viuūt nō eſt deflendū de annoruꝫ con
gerie ſed mala vita.
### Diſtinctionis vigeſime none queſtio vnica.
Irca diſtinctionē vigeſimā nonā queroan
cōſenſus coactus ſufficiat ad matrimoniū
ſupponamꝰ alique q̄ alias explicātur luci¬
dius ꝙ voluntas nō poteſt coginec ad eiꝰ actū eli¬
citum nec ad aciū imꝑatuꝫ ſi quis quēpiā mea ma
nu percutiat illa percuſſio nō eſt a me imꝑata ſed a
mouēte manū pōt tn̄ voluntas induci ad aliqua per
penas vel blandicias ita ꝙ cōſentiat ⁊ actuꝫ eliciat
qui eū nō haberet ſi ſibi eſſet relicta. patet de abſci
dente pedē ne inficiat̉ reliquū corpus. patet de ꝓii¬
ciente merces in mare ad exonerandaꝫ naui nimis
refertā tēpore ꝑiculi incūbētis hic eſt voluntarium
alicui nolito ī mixtū vt paict. iij. ethicoꝝ: ſꝫ plus eſt
de voluntario qͣꝫ nolito vt dicit ariſteteles cūmer¬
cator res proprias elicit cuius actus voluntatis im
perat mēbris naui cuacuare vocabimꝰ coacuioneꝫ
inductionē ad aliquod ſiue per metū vt in exēplo
tacto ſiue per blandicias. Supponatur vlteriꝰ du¬
picx eſt metus quid cadens ī cōſtantē virū per vi¬
tū etiā muliere cēplectimur eaꝝ alique pleriſqꝫ vi¬
ris ī animoſitate p̄ſtabāt vt tonuris pantaſtlea ſmi
ramis. Alius eſt metus cadens in īconſtantē vtruꝫ
id eit metue leuis ⁊ floccipendēdus cōſtans ab in¬
conſtante ſeccritur qꝛ cōſtas ſcquſt rectū rationē
per quā ſcit quid pro quo ſit faciēdū vel omitrēdū
ſe elongat a magis malo ⁊ adheret minori malo pe
ne qnͥſeparat̉ a culpa. ſcd̓o quātū ad eſtimationē ꝑi
culi lene ꝑiculū aſpernatur ⁊ nō mouel̓. quo ſit con
ſtans pro nullo puro malo pene eligit culpā magna
mala pene ꝓ noſtrocaſu ī hoc cormine includūtur
Etuprū ſine ſtatua verberū atqꝫ necis b̓ eſt perde¬
re caſtitatē. Suſanna maluit ꝑdere vitā ⁊ lapidari
qͣꝫ caſtitate̓ culpabiliter amitiere incurrere ſeruitu¬
tē gͣuia verberi vel mortē. His ī epitomate recita
tis pono duas concluſiones. ¶ Prior eſt metꝰ ca¬
