---
page: 154vb
pdf_page: 318
sortable_pagination_id: "154_004"
---
Diſtinctio. vigeſime none queſtio vnica.
re qͣꝫ nunc viuam primi parentes erant creati em¬ ſponſali. c. cuꝫ locū vbi alex. tertiꝰ dicit cū locū nō
habeat conſenſus vbi metꝰ vel conctio intercedit
neceſſe eſt vt vbi aſſenſus cuiuſqͣꝫ requiritur coa¬
criōie materia impellatur hoc patet. c. veniēs īeod̓
titulo ⁊. ff. ꝙ inctus cauſa metū nō valet dicere co¬
ram deo cit matrimoniſ ſꝫ nō eſt preſumptum eb
eccleſia qꝛ eccleſia preſemit ꝙ nō cōſenſerit. Con¬
traeccleſta interpretatur caſuꝫ fratris in meliorem
partem vbi non cōſtat ei de oppoſito: ergo interp̄¬
tatur ꝙ homo nō vult mentiri preſentialiter dicen¬
do. capio te in med quin conſentiat. Item iuſtum
eſt ꝙ iura ſubueniāt hiis qui faciunt ī diſcrimine il¬
lud qd̓ poſſunt puta ſortes eſt inter duo vel cōtra¬
here cū filiatitāni vel occidi minꝰ malū eſt cōtra¬
here ⁊ hoc facit ſortes rationabile eſt ꝙ fauore in¬
uocentis ⁊ odio nocētis contractꝰ ile irritet̉ alo¬
quin pleriqꝫ cogerent tirānice matrimonia ⁊ multa
mala ſequerentur. ¶ Secunda cōcluſio conſenſtis
cauſatus ꝑ timorē nō cadē̓teꝫ in conſtante virū nō
irritat matrimoniū imo ſufficit ad matrimoniū. pꝫ
non eſt intentio eccl̓e talē cōſenſuꝫ irritare ſicut le
ges ſubueniūt reſtituctites lintegruꝫ illū qui paſſꝰ
eſt iuſtū metum nō illum qui eſt nimis miticuloſus
patet illud de hiis que vi metꝰ ve cauſa fiūt. c. cū di
lectus. Ex iſtis ſequitur ꝙ iſta irritatio venit ab ee
cleſia aſi oc̄ꝫ ꝓhibitionē eccl̓ie fuiſſet marrimoniuꝫ
⁊ hoc patet cōſenſum eſſe pure liberū explicatū ꝑ
ſigna nec ſufficit ad matrimoniū nec inuolūtarium
voluntario mixtū impedit matrimoniū. primū pꝫ
de cōſenſu matis in tertiodecimo anno qͥ ratione
vtitur talis cōſenſus nō ſufficit ꝓpter trritationem
maximi pontificis ſil̓r in miticuloſo ite impurꝰ eſt
conſenſus ⁊ non liber ꝓ leui cauſa ſicutin cōſtante
ex magna cauſa nouit cōſtans nō ſemper moriūtur
aues quibus inſidiantur. Contra iſta argumentor
ſortes dicit capio te in meā vel ita eſt ſicut dicit et
ſic eſt matrimoniū vel non eſt ita ⁊ ſic metit dicēdo
falſum. Forte dicis dicere falſum eſt imꝑtinēs men
datio credit dicere verū. Contra ponatur tittꝰ do¬
ctus canoniſta vel theologus ſcids illum cōtractū
inualidū ad matrimoniū videtur ꝙ debet pati ſe ci
ttus occidi qͣꝫ mentiri culpa nō caditin cōſtantē vi
rum citius eſt ferenda mors qͣꝫ mentiendū veniali¬
ter. Reſpondetur dicit capiote in meū hoc eſt qͣꝫtū
eſt ex parte mes ſic intelligit̉ hoc eſt facio qd̓ in me
eſt in iſta ambage ad te capiendā eſi cogetur a tirā
no dicere capio te libere hoc nō videnr cadere ī cō
ſtantē virū oſtendet tirāno cōſenſus quē habet in il
locaſu eſt inualidus. ¶ Scd̓o arguitur blandicie
aliquos ceruicoſos vel gn̄oſi animi tantū mouent
ſicit mine nō impediūt ergo nec mine cade̓tes ī illi
conſtantē virū. Inſuper cōſenius coactus adeo ti
more peccati ſufficit ad matrimonium gͦ in propo¬
ſito timor cadēs in conſtante virū. Ad primū dico
eccleſia nō illegittimauit cōſenſum per blandicias
qꝛ illa nō eſt regulariter vebemēs nemo eſt qui nō
poteſt eis obuiare nullomodo tantū mouetur ſicur
mors vel grandis verberatio. vt dicit ariſtoteles
dens ī cōnantē virū impedit matrimoniū. paret de iij. eibicoꝝ. j. ꝙ ſi quiſpiā ideo iocunda violenta di¬
