---
page: 155ra
pdf_page: 319
sortable_pagination_id: "155_001"
---
xerit eſſe qꝛ et extra ſūt et compellūt oīa erunt eius vtiuſſus parentum precedere debet ſi qui antiqui
inia violēta vult ariſtoteles dicere nōtītuꝫ mouēt canones fuerint reuocantur per nouos patet de ra
iocunda ſicut violenta nec demoſtenis eloquentia
nec ciceronis facundia tantū aliquē in conſenſum
flexiſſent ſicut dioniſu tiranni alexandri aut hāniba
lis crudelitas. Ad ſcd̓ꝫ concedo ꝙ timor de pecca
to p̄cipiente deo nō inualidat conſenſum matrimo
niale̓ nec hoc iutendit pontifex ⁊ ſi intenderet deo
precipiente oppoſitum iā deo parēdū eſt. ſed dicis
ſi qua mulier ſic contraxit temporeraptus vt ſolet
eſſe elicubi locoruꝫ vbi minus iuſticie ſeruat̉ qͣꝫ hic
an eſt matrimoniū preſumptum per carnalē copu¬
lā et an ſtante timore valeat matrimoniū dicſi con
ſenſus quē ipſa habet nō ſufficit ⁊ nō debet redde¬
re debitū qꝛ nichil debꝫ/ dꝫ oīfariā reniti nec preſu
mitur matrimoniū ſtante illo caſu ſi non cōſentiat
in matrimoniū aliquo modoneget ſe vltro cōſen¬
ſiſſe in copulū ſed violentā eſſe aſſerat ſed ſiip̄a per
mittat ſe cognoſcicum reſtituta eſt libertati erit ma
trimonium preſumptū. Tertio arguitur cōſenſus
coactus ſufficit ad baptiſmuꝫ de baptiſmo et eius
effectu. maiores. gͦ talis ſufficit ad matrimoniū. for
te dicis vnū eſt de neceſſitate ſalutis ⁊ nō aliud.
Contra ordonō eſt de neceſſitate ſalutis ⁊ tn̄ in or¬
dine ꝯſenſus mixtus ſufficit igitur. dicitum ſuperiꝰ
eccleſia vnū ilegittimat ⁊ cōtractū viciat nec hoc
inconuenit in matrimonio qd̓ p̄ſupponit tēpore vel
natura cōtractū naturale̓. Quarto arguitur fortius
eſt vinculū per conſenſuꝫ de preſenti cū verbis de
preſenti qͣꝫ per verba de futuro ceteris paribꝰ hinc
inde puta coacte ⁊ coacte ſed contractꝰ ſpouſaliuꝫ
coactus iuramento vallatus obligat iurantē. pꝫ de
hiis que vi metus ve cauſa fiunt ad aureo. gͦ coutra
ctus ſponſaliū iuramcto vallatus. probatur de re¬
nūciatio. capitulo. inſuper. Reſpondetur nō eſſe ſi
mile cū vnus contracius eſt inualidus et ipſo iure
nullus vt in propoſito. extra de ſponſali. cū locum.
hoc patet de voto de hiis q̄ vi mctus ve cauſa fiūt
c. j. quedā per metum facta tenēt ipſo iure quouſqꝫ
ſubueniat̉ metū paſſo auctoritate ſuperious qͥ ſuo
officio implorato ⁊ metu ꝓbato debet a ꝓmiſſione
abſoluere ⁊ datū facere reſtitui ſi collatum fuerit.
### Dubitatur an requiratur conſenſus parentū ad
hoc ꝙ ſu matrimoniū. hic martinꝰ de magiſtris in
materia raptus cōcluſione ſexta facit magnū ꝓceſ
ſum ⁊ tenet ꝙ nō valet matrimouiū quouſqꝫ ip̄a re
ſtituatur ⁊ parentes conſenſerint ⁊ ipſe ſit ſolutus
ab excōicatione ad hoc introducit cōciliū meldēſe
⁊ gratianū in aliquibus paſſibus ⁊ in octaua cōclu¬
ſione dicit nō ſufficere mulieris conſenſuꝫ ſexta et
octaua concluſiones ſunt falſe: ⁊ in probatione fal¬
litur leges cimles hoc ſtatuerūt ⁊ aliqui antiqui ca¬
nones hoc pretendunt licet nō alleget. vide.xxvj. q
ij. per totuꝫ ⁊ inſtitu. §. iuſtas autē nuptias inter ſe
ciues romani contrahunt que ẜm precepta legum
coeūt maſculi quidē puberes ⁊ femine viri potētes
ſiue patreſfamilias ſiue filifamilias ſint ⁊ conſen¬
ſum habeāt parentū quorū in poteſtate ſunt nū hoc
fieri debere ⁊ ctullio ⁊ naturalis ratio ſuadet ia vn̄
