---
page: 155vb
pdf_page: 320
sortable_pagination_id: "155_004"
---
contractus ſſe accidentia nō variāt eſſentit rei: ſꝫ in eodē cap̄. At ponis ꝙ vxor petat debitum ⁊ dn̄s
preſippponuntur mas ⁊ femina abdes ꝑ modū ma. ſeruiuū ſimul cui obtemperandū eſt. ¶ Reſponde
tur oporet conſiderare qualitatē negoti ad quod
vocantur. Forte aliquis venit ad occidenduꝫ dn̄m
tunc deferenda eſt reddicio debiti ſin aūt reddēduꝫ
eſt. Si ponis dnim vendere ſeruū vel facere eū ire
ī oricteꝫ ⁊ alius dn̄s ancillā vendit īoccidentē. dici
tur cogentum ad oppoſitū ne ſit fraus matrimonio
vendēdo vel aliter diſponēdo ad hoc eſt argumētū
liiij. d. cap̄. fraternitatē. intereſt rei publice ne quis
male ſua re vtatur. inſtitut. de hiis qui ſui vl̓ alie. iu
ris ſunt. ¶ Cōtra illud argumētor: iacob nō cōſen
ſit in liā ſed in racheleꝫ ⁊ tn̄ erut matrimoniū. priet
gen̄. xxix. Inſuper aliquis bn̄dicit illū quē nō inten
dit bfidicere. pꝫ de iſaac bn̄dicēte iacob. geſi. xxvij.
Ad primū dicitur ꝙ iacob in craſlino ꝯſenſit ī lia ⁊
ſic erat matrimoniū ⁊ ſi eam illa nocte cognouerit
erit ei ignorantia īuincibilis nō inſiſto excuſare la¬
bā ⁊ liā. Ad ſcd̓m dico ꝙ iacob intendebet bn̄dice¬
re iſaac. patet. hunc intēdebat bn̄dicere demōſtran
do illū qui erat corā illo hic eſt iacobrigitur. Inſuꝑ
ſpirituſſanctꝰ bn̄dicit principaliter. inuocate nomē
meū ſuper filios iſracl ⁊ egobn̄dicā eos ⁊ per hoc
ſoluitim argumētū de baptiſmo qui credit beptiſa
re ſortē ſed intēdit hoc baptiſare demōſtrando pla
tonē. ꝟe eū baptiſet hoc ex opere operato ꝓuenit.
### Diſtinctionio trigeſime queſtio ſecunda.
☞Ecundo circahanc diſtinctionē trigeſimā
vbi agitur an becta virgo cōtraxit metri¬
monium cum ioſeph ꝓ maiori intelligen¬
tia. Quero in virginitas eſt virtus ⁊ an viduiteti ⁊
cōiugio preſtet. ¶ Proſolutione huius queſtionis
Nocibie
notadis ꝙ virginitasbifariā capitur. vnomō īpro¬
prie ⁊ ſic ſignificat corporis integritatē. corporio in
tegritus nichil aliud eſt qͣꝫ corpus integrū et totale
corpus dicitur integrū ratione partis que alia eſt ī
vtrot in muliereita ꝙ ille terminꝰ virginitas ſuppo
nit pro tali parte corporis cōnotando ꝙ nō corrum
petur per opus libidinoſum corruptio ſolū tn mu¬
lieribus reperitur. Illa acceptio parum fucit ad de
corem virginis. Allomō capitur ꝟginitas ꝓut eſt
virtus ⁊ tunc eſt qualitas in anima ⁊ ille eſt duplex
ſcꝫ actualis ⁊ habitualis vt in ceteris id genꝰ acci¬
dit. virginitas actualis nichil aliud eſt qͣꝫ volitio q̄
quis vult ſeruare ſuū corpua ne polluatur per op¬
libidinoſum ẜm ꝙ recta ratio dictat vel nō vuit de
ſerere ſuā integritatē niſi per opus conceſſum. Ex
iſto pꝫ ꝙ martinꝰ indigeſte ponit tres ecceptiones
virginitatis. queſt. ij. de ꝟginitate dicit. ſcd̓omodo
accipitur ꝓ propoſitoſeruande virginitatis corpo
ralis perpetue ⁊ tn̄ intelligit ẜm rectā retioneꝫ vt di
cit ibi ī tertia ꝯcluſione ꝯͣ buridanū quē dicit eſſe de
ceptum: ſed illā acceptionē nō inuenio ſemper nol¬
le et velle circa eandē materiaꝫ ſunt actus ciuſder
virtutis nolo comedere plꝰ qͣꝫ par ſit volo comede
re quātū ſufficit non dixi illos actus eſſe eiuſdē ſpe
mo nec propteres ſeparantm a ſeruicio dn̄i. patet cici ſpecialiſime ſpectāt ad iciurtū friuolum eſt ibi
