---
page: 156va
pdf_page: 322
sortable_pagination_id: "156_003"
---
ſa ſciente ⁊ omnifariā renitente iam ſuus habitus
nō corrumpitur imo multū (ſi bn̄ reſiſtat) augetur
⁊ ſuus habitus eſt ꝟginitas: igit̉. Forte dicis ⁊ mar
tinus ſic tenet ꝙ ille habitus nō corrūpitur ſꝫ nō in
clinat in ſimiles actus eiuſdē ſpeciei ſpecialiſſime ſi
cur antea ſed in aliquos ſimiles qui equiualēt l me¬
rito virginitati integritas corporis exn̄s cadit ī ra¬
tione obiecti virginitatis propterea ītegritate amiſ
ſa deſinit illud obiectū ⁊ ꝑ cōſequens nō poteſt ꝟgi
nitaa haberi nec propoſitū actuale eiuſdem ſpeciei
ſpecialiſſime quēadmodū noticia intuitiua nō ma¬
net obiecto abſente vl̓ corrupto ecce pondus totiꝰ
materie ⁊ quo nā pacto ſuſtiuetur ⁊ martino. Oſten
dam ꝙ hec ſuſtentatio a vero deliret. Tū primo nō
videt̉ in viro quid corrūpatur. In ſignaculis ſi ali¬
quis faciat virū ipſo nolente cognoſcere mullereꝫ
vt in vitis pr̄m narratur de quodā patre cui inuite
ſupponebatur mulier qͥ ꝓpriā linguā abſcidit. Iaꝫ
manet eadē integritas vt ipſe dicit arguendo cōtra
beatū thomā iam habebiun cōtra eū ꝙ virgo po¬
teſt geuerare ī ſenſu cōpoſito qd̓ eſt tātū īcōueniēs
ſicut ꝟginē ꝑere eſſe poſſibile. Scd̓o pono ꝙ deus
teneat clauſtra pudicitie integra i muliere cognita
ꝙ ibi ſit penetratio dimēſionū ip̄a cōſentiēte iā po¬
teſt habere propoſitum eiuſdē ſpeciei ſpecialiſſime
cū virginitare ⁊ ſic meretrix eſt virgo. Tū tertio ſe
queretum ex ſuo modo ꝙ qn̄ illud clauſtrum ferro
eſſet corruptū ī ꝑuula qn̄ ip̄a eſt de nouo ꝓducta ex
tra vterū ꝙ talis uūqͣꝫ poteſt eſſe virgo non poteſt
habere propoſitū actuale virginitatis qꝛ oblectum
virginitatis actuale nō ineſt ⁊ ex conſequenti habi¬
tū ſed de actuali certū eſt. Tū qͣto falſuꝫ eſt ꝙ mu¬
lieris integritas corrūpitur ſꝫ ſolū corrūpitur inte¬
gritas cadē caro manet q̄ prius erat manet licet ꝑ¬
tes diſtent ⁊ aſi non diſtabāt quēadmodū de bacu¬
lo fracto dū manet inpnia obiecti de vtraqꝫ parte
vel que fuit pars manet uoticia ītuitiua ſicut antea
de illis partibus. Tū quīto ⁊ an̄ ſupponatur ꝙ quē
admodū noticia ītuitius ciuſdē obiecti ab abſtracti
ua differt ſpecie ita volitio vl̓ quicūqꝫ actꝰ volūta¬
tis ab vna noticia depcudēs ſpecie differta volitio
ne ab alia noticia dependēte. Si negetur ſuppoſitio
ſicut a pleriſqꝫ negatur quo ad vtrāqꝫ partē tūc er¬
gumctū eſt lōge fortius quo ad clariiudinē hoc di¬
xeri quo ad claritudinē qꝛ ſiue hoc admittatur ſiue
nō argumētū currit qn̄ mulier habet ꝓpoſitum ſer
uande integritatis nō oportet ꝙ ila volitio actua¬
lis dependeta noticia intuitiua nec ab auditu nec a
viſu nec a tactu nō oportet ꝙ mulier videat illā par
tem ⁊ ſic dico ꝙ mulier nūqͣꝫ habet noticiā ītuitiuā
illius partis. ſi ego ex habitu liberalitatꝭ elicio actū
dandi huic bonoſtudenti a librū in camera ⁊ conti¬
nuādo cūdē actū numero ꝑ horā gratia exēpli lidē
redit. ꝑs. minuta hora. l ſcd̓a medietate hore liber
furto eſt ablatꝰ me inſcio an oporteat propterea ꝙ
idē propoſitū actuale pereat certū eſt ꝙ nō. eſto ꝙ
aūi habueri noticiā intuitiuā an̄qꝫ elicieba ilū acuꝫ
