---
page: 156vb
pdf_page: 322
sortable_pagination_id: "156_004"
---
Diſtinctio. trigeſime queſtio ſcd̓a.
modū arguitur habeat teberga habituꝫ ꝟginitatis ſic dico ꝙ ſi teberga eliciat ex habitu ꝟginitatis ꝓ¬
intenſum vt. x. cognoſcatur a titio ipſa inſcia vl̓ ip¬ poſitum actuale qn̄ venit tirānus eō violare ꝑ hoc
ꝙ ip̄a vſolēte cognoſcitur ⁊ tirūno menet non mo¬
do idē habitus ſꝫ actus idē iumero. ſic gͦ dico mu¬
net idē habitus numero ⁊ īclinat ī ſil̓es actꝰ eiuſde
ſpeciei ſpecialiſſime ſicut an̄a dūmō mulier cogno¬
ſcitur ip̄a renitēte vniuerſaliter qͥlibet habitus ex
actibꝰ genitꝰ īclinat ī ſil̓es actus actibꝰ quibꝰ ema
nauit de habitu emanāte ex noticia ituiriua nūc nō
opus eſt inſiſtere an ille habitū generet ⁊ ſi ſic extra
illā nō inſtabis alias ſine lege loqueris ⁊ vl̓r negi¬
bo aliquē hebitū inclinare lactus ſimiles actibus
⁊ quibus emerſit habitus ip̄e martinus l ſolutione
ad primū cōtra tertiā cōcluſionē facit aliquas ratio
ues cōtra ſenctū thomī ſophiſticas beatꝰ thomas
dicit ꝙ ꝟginitas qͣꝫtū ad formale eſt repabilis ꝑ pe
nitentiā ſed nō quātū ad materiale martinus facit
aliquas rationes cōtra hoc qͥ ſi concludant contra
beatū thomā cuius poſitio eſt defenſabilis etiam
contra poſitionē quā teneo concludunt ꝓpterea ꝓ
nobis duobꝰ. Reſpōdeo: arguit em̄ ſic ī quocunqꝫ
nō poteſt eſſe per quācūqꝫ penitentiā ꝓpoſitum ſer
uandi integritatem carnis in eo nō poteſt per pe¬
nitentiā reparari formale ꝟginitatis ſed in corru¬
pta ꝑ nullā penitētiā poteſt eſſe ꝓpoſitū ſeruūdi in¬
tegritarē carnis nego minorē certe nullā apperen¬
tiā habet corrupta poteſt habere idē ꝓpoſitū ī ſpe¬
cie ſpecialiſſima eſſentialiter ⁊ deatus thomas dice
ret tale propoſitū eſſe virginitatē in violente cogni
ta ego dico deſinit eſſe virginitas. Scd̓o arguit vir
ginalis caſtitas vidualis ⁊ ꝯiugalis ſpecie differūt
⁊cͣ. antecedēs eſt falſum ⁊ cōſequētia nulla aliqͣ ꝟtꝰ
ꝟginalis ⁊ vidualis ⁊ cōiugalis ſunt eiuſde̓ ſpecici
ſpecialiſſime entitatiuelꝫ nō ſint eiuſdē ſpeciei ſpe¬
cialiſſime in gn̓e moris. habeunt tres: quaꝝ vna eſt
virgo/ alia vidua/ tertia cōiunx iſta propoſita volo
ſerutre me inmuncꝫ ab actibꝰ libidinoſis certe iſti
tres actꝰ ſūt eiuſdē ſpeciei ſp̄aliſſime ſp̄oliſſime ſb̓a
liter ſꝫ vna vocatur virginitas ⁊ nō alia bene volo
ꝙ virgo poteſt habere actus aliquos ſpecie diſtin¬
ctos ⁊ vidua ſic poteſt vna vidua reſpectu alterius
quicqͥd ſit ꝯn̄a ſua eſt nulla. Ad tertiū argumerum
de materiali et formali nō eſt vis formaliter ꝟgini¬
tus eſt actus vel habitꝰ volūtatis caro iniegra re¬
ſpectu alicuiꝰ actus eſt materia circa quā reſpectu
aliquoꝝ actuū nō eſt iſta ſimul cōcedo aliqua amit¬
tit ꝟginitatē ⁊ tn̄ nullā vtuntē amitit aliq̄ amiſit vit
ginitatē qn̄ nullā ꝟginitatē amiſu. ſed tunc arguis
ergo ꝟgo poteſt parere naturaliter. ¶ Reſpōdeo
ꝑ ꝓpoſitiones. ¶ Prima eſt ꝟgo poteſt parere na
turaliter. probat̉. helena peperit natimuliter helena
eſt vel pōt eſſe virgo ergo ꝟgo pōt parere natura¬
liter cōſequētia tenet expoſitorie. minor pꝫ helena
fuit ꝟgo ergohelena pōt eſſe ꝟgo ꝯn̄a tenet a minꝰ
amplo ad magis amplū affirmatiue ſine diſtribu¬
tione magꝭ ampli ceteris termīs paribꝰ hoc addi¬
derim ꝓpter tales cōſe quētias nō valentes ſortes
eit homo ergor ortes fuit homo qꝛ licetarguat̉ a nō
amplo ad amplū ampliatiōe tēpoꝝ reſpectu butus
