---
page: 74ra
pdf_page: 157
---
Diſtinctionis decime qͥnte. queſtio tertia.
totale premium eſſentiale bonilatronis premiū to botione concluſionis pͥncipalis ſuppoſito pro nūc¬
tum iſtius ritti exuperat. Fortoſſe dicis vt holkot ꝙ nullus poteſt iereri alteri gloriam eſſentialem
et non apparet alia fuga ꝙ titius plus intenſiue be¬
atificabitur pro vno paruo tempore qͣꝫ bonus latro
quouſqꝫ venit ad equiualens exceſſum tēporis mil
le quingentorum quem habuit bonus latro ſuperti
tium. Contra hoc arguitur: paruuli decedentes cū
ſolo originali equaliter puniuntur pena dampni et
nullam penam ſenſus patiuntur. hoc declaratum
eſt trigeſima diſtinctione ſecundi. tunc capio vnum
paruulum qui diſceſſit ſine ſacramento veteris le¬
gis in diebus noe vel mathuſalem ſit ſortes et ca¬
pio platonem paruulum nunc diſcedentem ante ba
ptiſmum eſto ꝙ non habeat nomen impoſitum poſ
ſumus imponere/ iſti equaliter pumētur quo ad pe
nam dampni que non recipit crementum et titi¬
us minus ſecūdum tempus nec magis punitur in¬
tenſiue ad equalitatem paruuli diſcedētis in diebꝰ
nor: eodēmodo de gratia baptiſmali/ capio duos
paruulos quorum vnus diſceſſit tempore clemen¬
tis pape/ et alier hericum gratia baptiſmali: tales
eque intenſe beatificabuntur. ¶ Reſpondeuur per
propoſitiones. Prima duo diſcedētes cum equa¬
libus meritis īequaliter premiantur de premio eſ¬
ſentiali ſecundum extenſionem: probaº ſcaturit ex
ergumento aſſumpto. Secunda propoſiº: non ta¬
men ſeqͥtur quod ille qͥ diſceſſit a multis annis pre
teritis plus puniatur vel p̄mictur qͣꝫ hodie diſce¬
dens: hoc patet: vterqꝫ perīfinitum tempus premi
abitur vel punietur: modo vnum īfinitum proprie
non eſt maius alio quēadmodum aggregatum ex
linea et pūcto terminatiuo non eſt maius illa linea
ſic aggregatum ex tempore finito a parte ante et tē
pore ifinito a parte poſt non eſt maius illo īfinito a
parte poſt. Tertia propoº: ī aliqua acceptione ma¬
ioris prius diſcedens plus premiatur qͣꝫ poſterius
diſcedens primum tempus continet ſcd̓m et aliqd̓
vltra. Quarti propoꝰ: pͥma concluſio pͥncipalis de
bet ītelligi de premio eſſentiali ſecundum intenſio¬
nem ſemper duo decedentes cum equalibus meri
tis equaliter premiantur itenſiue ⁊ itellige quando
premianturſtat ꝙ duobus īequalibus meritis de¬
cedentes et vnus qͥa habet īdulgentias vel aliqͥd
aliud volat ꝓtinus ad ſuperos alter vadit ad igriē
purgatoriū etiam fiunt preces pro vno i purgato¬
no et non pro alio: ⁊ hoc ſolum concludit de exten¬
ſione: quo ſit diſcedens hodie equaliter bonus cuꝫ
bono latrone equaliter ſolum itenſiue cum eo pre¬
miabitur ſicut de denario diumo dato hora ſexta ⁊
nona. Contra totum illud arguitur ſic: ſi qͥs orans
et ipetrans veniam pro peccatis tantum meretur
ſicut alter orans pro ſeipſo ſeqͥtur ꝙ preſbiter orās
pro ſe ⁊ aliis in ſacrificiotantum meretur ſibi ſicut
pronullo alio oraret: conſequens eſt falſum totum
meritum rei diuine eſt finitum: ergo quādo diuidit̉
minor erit ſua portio qͣꝫ preciſe pro ſe oraret imo
tunc ſemꝑ plꝰ ꝓdeſſet orare pro aliis ⁊ proanimis
defunctis qͣꝫ proſcipſo tantum qꝛ poteſt prodeſſe a
luio non nocendo fibi: ⁊ quod ſequeuuiᵖ poret ex ꝓ¬
