---
page: 74rb
pdf_page: 157
---
Folio. lxxiij.
nec eius augmentum vt ante practicauimꝰ/ ſigno
duos linum preſbiterum qͥ celebrat pro ſe ⁊ cc̄tum
aliis/ ⁊ bedam p̄ſbiterum qui orat pro ſcipſo cele¬
brent ambo ſacrificium vel equaliter merentur de
premio eſſentiali et habeo intentum vel beda preſ¬
biter plus meretum de premio eſſentiali qͣꝫ linus ſi¬
gnetur premium bede vt quattuor lini vt duo. Ar¬
guitur ſic: aggregntum duorum graduū beatitudi¬
nis et diminutionis pene alioꝝ non eſt ita bonum ſi
cut totum premiū bede intenſum vt quattuor: ergo
deus iniuſte de premio eſſentiali premiat ⁊ propter
vnum paruū accidentale puta liberationē a parus
pena temporali ſubtrahit duos gradus glorie ꝑpe
tuos quod negandum eſt a dei iuſticia et ſumma
miſericordis propter punctum auferet corpus.
Reſpondetur concedendo ꝙ tantuꝫ meretur ſicut
orans pro ſe ſolo de premio eſſentiali non tamē de
diminutione pene.
## Diſtictionis decime quinte queſtio tertia.
## Ueritur tertiocirca hanc decimamquinta
Hoiſtinctionem de iciunio quod eſt pars ſa¬
tiſfactionis/ cū magiſter ca. iiij. huius diſti
ctōis de ſatiſfactiōe loqͣtur an ꝯͣueniēs ieiunio p̄ce¬
pto: mortal̓r peccet. Pro ſoluꝰ ne nō nōunqͣꝫ hoīes
ſctōꝝ ꝓfeſta duxer̄t inſōma ⁊ vigilabāt hinc modꝰ
loquēdi pullulauit eſt vigſtia talis ſctī qͥ modꝰ apd̓
aliquos adhuc obieruat̉ vt in alba eccleſis in laudo
nia (⁊ male) ſatius eſt domi morari qͣꝫ ſic proficiſci
peregre ⁊ ducere noctes inſōpnes in tēplo vel ſub
diuo quocirca vigilie in ieiuniū abierumt. Ceterum
iſte termiuus iciuniuꝫ multiphariā accipit̉. vnomō
ꝓ abſiinentia a pctis. eſaie. lviij. nōne hoc eſt iciuni
um qd̓ elegi. math. xvij. ſuper illo verbo hoc genꝰ
demonioꝝ nō eiicitur nſi oratione et ieiunio. gloſa
dicit: iciuniū generale eſt non tm̄ ab eſcis ſed etiam
ab omibus uquitatibus abſtinere. hoc pꝫ de conſe.
d. v. ieſunium. Et capitur interdū pro om̄i afflictio
ne corporali iſte acceptiōes ſunt minus ꝓpͥe. Alio¬
modo capitur vt eſt circa cibum aut potum ⁊ tripl̓x
eſt tale ieſunium ſcꝫ nature: iciuniū virtus: ſeiuniū
eccleſie: icimium nature dicit abſtinctiam omnem
a cibo et potu. Ieiunium virtus eſt ſpecies tempe¬
ranue temperantia vt eſt virtus cardinalis circa ve
neres habet/ caſtitatem circa potum/ ſobrietatē cir¬
ca cibos abſtinentiam cuius ſpecies eſt icimiū pri¬
ma ſpecies eſt circa ſenſum tactus alia ſpecies cir¬
ca guſlum ⁊ tactum licet magis circa ſenſum tactꝰ
vt ꝑpolchre declarat ari. iij. cthi. x. de quodā pul¬
ctiuorace philoxeno qͥ precatꝰ eſt deos vt lōgiꝰ ſibi
guttur qͣꝫ gruis fieret ſed non petiit letā lingriā ſi tē
pe rātia caperet̉ ſicut de mgr̄is accipit ⁊ ldud. dit
ficultatē nō arduā ſpecies date non ſufficerent ſed
ili acceptioni termini: libellum repudi dedi alias.
Tertiū eſt ieiuiū eccleſie uon oc̄ tale eſt ꝟtus ſi qͥs
parū extra latitudinē tēperantie trāſgredit̉ talis eſt
nitemperatus/ vt in prima queſtione buius proba¬
11
