---
page: 157rb
pdf_page: 323
sortable_pagination_id: "157_002"
---
Folio. clvij.
patet de ſocrate ⁊ceteris. et primo officiorum non
ſolum nobios natiſumus ſed partem patria vendi¬
cat et amici ⁊ potiſſimum liberi. idem dicitim de io
hanne andrea viro ſtudioſo. Reſpondetur ad fillud
de platone putatur ꝙ illud fecit vt enaderet penas
vulgi quod ꝟgiuitatem exoſam habebat. De philo
ſophorum principe facile eſſet dicere ꝙ vmbrtice
felicitatem ſomniauit nec pernaturam poterat al¬
tius conſcendere veriſimile ſatis eſt ꝙ vxoris exꝑs
liberius litteris vacare poteſt qͣꝫ coniugatus ſed
non omnibus datum eſt adire corynthum. de ſocra
te nichil reſtat dicere binas habuit et hoc eſt cōtra
ius nature nec ſecum diſpenſabatur ſicut cum pa¬
tribus vt apparet ſaltem non conſtat. de iepte vide
batum eis eſſe ignominioſum in mundo non habere
proleꝫ. illud deuteronomii ſeptimorerat promiſſio
cis ꝙ abundarēt liberis qd̓ homines maxime deſi
derant ⁊ eodemmodo in lege euangelica licuit ta¬
men ſeruare ꝟginitatem ſemper quando erat ſuffi
ciens multitudo hominum in mundo. de abel occi
ſus eſt iuuenis ꝙ licuit ante incarnationem patꝫ de
hicremia/ dehelia/ de beata virgine/ de ioſeph/ de
paulo et hec eſt expreſſa ſententia iohannis dama¬
ſceni viceſimo quinto capite quartibeatus eſt ſuſci
tans ſemeniu iſrael. dicit gratiam et timorem deſ
ſpiritualiter intelligatur raſlas ſecundi machabeo
rum decimo quarto commendatur de hoc ꝙ pro¬
poſitum continentie tenuit: ⁊ primi coryntbiorum
ſeptimo: qui ſine vxore ſollicitus eſt qͥ dū̄i ſui quo
placeat deo: qui aūt cum vxore eſt ſollicitus q̄ ſunt
mundi qūo placeat vxoriet vellem omnes homīes
eſſe ſicur meipſum qͣꝫqͣꝫ quis pōt dicere de hiis vlti
mis ꝙ fimbrias noui teſtamenti attigerunt vide li¬
bellum cuiuſd̓ nitentis probare apoſtoluꝫ fuiſſe cō¬
iugatū ſed parum refert ſtuduit pulchre inuentioni
nec proprie erat maledictio non babere prolem ſed
videbatur eſſe benedicuioprolem habere ſicin dicit
pſulmiſta. vxor tua ſicut vitis abundana filii tui ſi¬
cut nouelle oliuarum in circuitu menſe tue: et ſequi
turecce ſic benedicetur homo qui timet dominū
per locum gͦ a contrario ſenſu qͥ non timet dn̄m nō
ſic benedicetur. et baptiſta de anna loquens huic ſē
tentie applaudere videtur. Uenimus ad canos fri
geſcentemqꝫ ſenectaꝫ. Et noſtre ſie prole dies ab
iere iuueme. Longa infelicis thalami ꝯſortia ſimꝰ
Tlaudimꝰ ī fauſto vir pluribꝰ exulat ānis. Cōſpe
ctꝰ hoīꝫ fugiēs domꝰ orba magiſtro. Fluctuat amiſ
ſo ſeu nauis ī equore clauo. Carrimꝰ in fatū tacitiſ
qꝫ recedimꝰ ānis. Quod ſuꝑeſt expectat hiās iā ple
na meoꝝ eſt. Terra cadaueribꝰ ꝯſanguineosqꝫ ſe
pulchra Unx capiūt ſoli ſteriles ſerulamurī oc de¬
decꝰ. ⁊c. et in pnci. li. ſcd̓i de btā ꝟgi. ſil̓ em ſn̄iaꝫ ex
āna recitat poſtqͣꝫ vidit bectū ꝟginē velle fuare ꝟgi
nitatē. Exꝑteſqꝫ thoros ſobolis ſupoſqꝫ detiqꝫ. ira
Ci
