---
page: 157va
pdf_page: 324
sortable_pagination_id: "157_003"
---
ſam dicerer: et proprie male conſuluiſſe ſaluti auſa
per ignotos calles ſi prima fuiſſem vadē et ambi¬
guis ſolam me credere ventis. Rumpereqꝫ au¬
daci nondum vada cognita greſſu. Clara perhos
magnus liquet veſtigia calles. Elias elladeſqꝫ viri
gratiſſima cclo. ¶ Quartoarguitur probando ꝙ
virginitas non eſt tale propoſttum quia ſi ſic ſeque
retum ꝙ paruuli ante vſum rationis diſcedentes nō
eſſent virgines hoc eſt inconueniens igitum: ⁊ ꝙ ſe¬
quatur patet de ſe non habent talia propoſita actu
alia nec habitualia ⁊ plereqꝫ mulieres hoc non cogi
tāt ſed in bona ſimplicitate viuunt ⁊ poſtqͣꝫ non ſūt
corrupte eis debetur aurcola pro integritate corpo
ris ſeruata ⁊ non ſunt martires nec doctores: ergo
virgines. Item diuiſuꝫ caſtitaris excedit membra
diuidentia: ergo diuiſio mala: antecede̓s patet: me¬
retrix que nunqͣꝫ erat vxorata que nunc continet eſt
caſta ſub nullo iſtorum membrorum continetur igi
tur. ¶ Ad quartum reſpondetur concedendo ꝙ ta
les ſiue iuuenes ſiue ſenes non habentes propoſita
actualia nec habitualia non ſunt virgines quemad¬
modum nichil eſt album niſi habeat albedinem/ ſic
nichil eſt virgoniſi habeat virginitatem. Contra:
talis eſt caſta: ergo aliqua iſtarum ſpeclerum caſta
non vidua uec ſponſa: ergo virgo: qd̓ ipſa ſit caſta
patet eſt mulier incorrupta ergo caſtanon eſt dare
medium. Reſpondetur negando ꝙ talis eſt caſta
nec eſt caſta nec corrupta eſt dare medium vt patet
deilla panula ſed virgo et caſta interdum extendū
tur hoc eſt negatiue accipiuntur pro illa que nō eſt
corrupta ethoc modoeſt caſta et virgo. Sed an ta
libus debeatur aureola virginum dubium eſt et vi¬
detur ꝙ non ꝙ aurcola debeatur illi integritati quā
natura dedit ſine aliquoactu eſt extrancum requiri
tur actus fuiſſe licet hoc non ſufficiat ſi corrumpa¬
tur ipſe renitente habebit aureolam virginum quia
non ſtut per mulierem quin virgo maneat. Et ſi di
cas in apocalypſi dicitur hii ſunt qui in mulieribus
non ſunt coinquinati virgines em̄ ſunt ⁊ loquitur d̓
innocentibus ergo talibus datur aureola virginuꝫ.
dicitur ꝙ deus dat eis quia crāt occiſi propter chri
ſtum quemadmodum dicitur de martyrio talibus
granam ſpecialem tribuit. ſed pone ꝙ aliqua mu¬
lier habucrit propoſitum virginitatis ⁊ tam actus
qͣꝫ habitus ſuit corrupti ⁊ moriatur ſequeretur ꝙ ta
lis non diſcederet virgo ⁊ ſic non haberet aureolaꝫ
virginitatis quod non eſt dicenduꝫ. Reſpondetur
oportet dicere ꝙ talis habebit aurcolam que virgi
nibus debetur ſed an diſceſſit virgo dubitas vide¬
tur ſuff. cere poſſe ꝙ virginitatem habuerit et non
eſt corrupta mentenec corpore. ſed petis quid erit
de duobus coniugatis ⁊ ambo vouent continentiā
ingredientes religioneꝫ que caſtitas ſeruabitur ab
eis. poteſt dici nulla eſt illa caſtitas ſum ambo mor
tui ciuiliter non eſt caſtitas niſi in preſuppoſito ſed
hoc non ſufficit cum ſint in rerum natura ⁊ idem cō
ungeret quando non abrenunciatent ſeculo.
