---
page: 74va
pdf_page: 158
---
et ipſuꝫ non infringere eodemmodo. Forte ſi quis
propter finem indebitum ieiunet ſeruat iciuniuꝫ ec
deſie per peccatum. forte non tranſgreditur prece
ptum eccleſie de ietuio. Inſuper ſi quis nichil co¬
medit cui recta ratioſuadeat vt comedat talis ieiu
naticiunio eccleſie: et tamen male agit ſic abſtne̓¬
do modo virtutibus nemo malc vtitur. quiiti ethi
corum primo. ſaltem formaliter et inclinatiue. cum
autem aliquodiciunium ſit indiſcretum vt nunc di
ctum eſt in quo quis non reputatur preuaricator p̄
cepti eccleſie cōſequens eſt dicere non omne tale ē
virtus. inſuper in exceſſiuo potu manet iciuitiuꝫ ec
cleſie vt apparet et tamen lautudo temperantie in¬
fringitur igitur: non ſemper ieiunium eccleſie ē vir
tus ſicut nec ſemper virginitas ſeruata eſt virtꝰ ſꝫ
hec tertia occeptio pulſat animum. Abſurdum vi¬
detur concedere ꝙ quis per actum qui eſt peccatuꝫ
ſeruat et adimplet preceptum de ſciunio: nō minus
abſonum apparet concedere ꝙ quis nichil come¬
dēdo vbi ratio dictat eſſe comedendum frangitie¬
iunium eccleſie vel vbi quis intēperate comedit vl̓
bibit ſic ꝙ venialiterpeccat in excedendo et ſic illo
rum duorum alteruꝫ adminꝰ accipere cogimur nō
eſt ambiguitas quin eccleſia ſemper ſtudioſe preci¬
pit ieiunium et bene egeret ille qui iciunaret ad in¬
tentionem eccleſie: aliquis ſeruat ieiunum eccleſie
et tamen per illū actū peccat: pꝫ ſi quis ietunat pro
pter inmiem gl̓iam et preceptuꝫ ſuperioris talis ve
re ieiunat .i. non eſt trāſgreſſor precepti eccleſie ꝓ¬
bo et in primis lucidum eſt aliquem in peccato im¬
plere p̄ceptum dei ſic ſcꝫ ꝙ non erit tranſgreſſoret
hoc patuit. xxxvij. d. iij. de impletiōe precepti quo
ad ſb̓am actus: licet nō quo ad intentione precipiē
tis ſed coloratur ꝙ per peccatū qͥs adimplet prece
ptum ſic ſcilꝫ ꝙ non ampliꝰ obligat̉ volens bepti¬
ſari propter inanē glam ⁊ propter deū ſariſfacit p̄¬
cepto qd̓ nō amplius obligat̉ ꝓꝫ talis ſuſcepit cara
cterem baptiſmalē: ergo amplius talis non dꝫ bap
tiſari. itemidem poſt dilige̓tiā craſſam celebris ꝓ
ſorte a quo capit ſex paruos albos ſatiſfacit obliga
tionihumane ⁊ tn̄ in illo actu peccat cū indigne cō¬
ſecret ⁊ māducat. ſi negas eū ſatiſfacere ⁊ ꝙ iteruꝫ
tenetur celebrare eſt durū. idē pꝫ de fodiēte in orto
obinanē gl̓iaꝫ. Rurſus de leiunio qn̄ aliquis exceſ
ſiuebibit ⁊ eſt intēperas venial̓r talis non eſt tranſ¬
greſſor p̄cepti de ſciunioe ccleſia nō prohibet exceſ
ſiuū potum ſub noua pena bene talis peccat per in
temperantiā ſed nō aliter rōne icimiieccleſie. For
te dicie talis ſic p̄ceptuꝫ adīplens ſutiſſacit p̄cepto
eccleſie ita .ſ. eccleſia non pōt talē tranſgreſſorē iu¬
dicare et eū vunire lꝫ deo non ſatiſfacit. iſtud eget
cit precepto eccleſie et non deo conſtat ꝙ per illum
actun non meretur q̄ſtioeſt duoſunt quoruꝫ alter
ieiunat ob inanem gl̓iam ſortes: plato non iciuat:
vterqꝫ conſtat peccat: ſed an ſortes peccet omitien
