---
page: 158ra
pdf_page: 325
sortable_pagination_id: "158_001"
---
Diſtinctionis trigeſime. queſtio ſcd̓a.
quens eſt falſum quia eſt contra preceptum geneẜ. ſaltem non erit vera dato ꝙ eſſet in rerum natura ſi
ſcd̓o. et geneẜ. octauo. Item tūc nulli eſſent homi¬ nullus generaret qd̓ ipſe negaret ipſe haberet con
nes et ſic ceſſaret generatio hominū et ſic oēs pec¬ cedere quilibet homo poteſt non cognoſcere mulie
carent: ſi ſequatur bonū eſt cuilibet homini g̓ bonū rem patet per aſcenſū. ſꝫ hāc negaret nullus hō co
eſt ton multitudini. Fortaſſe dicis ꝙ non ſequitur gnoſcet mulierē qꝛ oppoſita ē neceſſeria ſꝫ adnuſſo
bonum eſt cuilibet: ergo bonum eſt toti multitudini caſupoſtqͣꝫ ehoībꝰ reuelata ꝟginitas ⁊ p̄miū eternū
capiendo totum cathegoreumatice quemadmodū pro meritis apparet ꝙ omnes poſſunt conuinenter
non ſequitur: quilibet homo eſt vnus ſolus homo
vel par multitudinis: ergo tota multitudo eſt vnꝰ ⁊ negatur ꝙ tota multitudo peccabit quia non eſt
ſolus homo vel pars multitudinis: quelibet pars amplius in precepto non peccamus auctoritate le¬
ſolis eſt minor ſole ſed non totꝰ ſol cathegoreue. ē gis. Si dicas tunc non habebuntur omnes prede¬
minor ſole hoc non ſoluit licet in aliquibus non ſe¬ ſtinati et ſic apoſtolus male conſuleret: prime ad co
quitur tamen gratia materie in propoſito ſequitur rinthios ſeptimo. dico tunc poſſimus opinari ratio
quod probo da ꝙ bonum eſt cuilibet ſeruare virgi¬ nabiliter numeruꝫ predeſtinatorum eſſe completū
nitatem hoc eſt quilibet homo meretur ſeruando et ignorantia nos excuſaret. inſuper aliquid preci¬
virginitatem vel bene facit ⁊ ponatur poſtqͣꝫ illa eſt pitur toti multitudini ratione partis ⁊ nulli ſuppoſt
de ineſſe nunc ꝙ omnes moriantur iam tota multi¬ tor patet de agricultura ſocerdotio ⁊ ſimilibus ⁊ a¬
tudo per te negantem conſequentiam damnabitur poſtolus intelligit vellem omnes homines eſſe ſi¬
quia tenebatur ad generationem ⁊ hoc non adim¬ cut incipſum hoc eſt ſtante lege quam nunc video
pleuit: ergo tota multitudo damnabitur ſic diſce¬ inter homines de quolibet ſtatu hominum non ob¬
dens. Sed contra quilibet ſaluabitur illius multi¬ ligatorum ad matrimoniuꝫ vellem habere virgīes
tudinis quia ſuꝑ pono ꝙ non peccet aliopeccato.
Et eodt̓modo arguam bonum eſt ſorti intrare reli
gionem bonum eſt platoni ⁊ ſic de aliis: ergo bonuꝫ
eſt cuilibet homini: ergototi multitudini. Ede̓mo¬
do bonum eſt dare hanc terram eccleſie amore dei quomodo in ipſa amittitur virginitas cuꝫ adhue
demonſtrando centum ⁊ bonum eſt dare illam ciuſ
dem imore ⁊ ſic de aliis: ergo quanlibet terram da
re eccleſie vel eccleſiis eſt bonum ⁊ ſic ſeculares ni
chil hobereni. pari forma probare poteris ꝙ cuili¬
bet eſt bonum ſuſcipere ſacros ordines et ſic nullꝰ
maneret laycus bonum eſt iſti eſſe pauperem et illi
⁊ illi ⁊ ſic de aliis ſicut cordigeri ⁊ ſic nulli eſſent di¬
uites ⁊ homines viuerent ſicut in ſtatu innocentie
hii diſcurſus ſunt tedioſi. aliqui concedunt bonum
eſſe culibet ſeruare virginitatem ſed non ſequitur
ꝙ toti multitudini. Coutra quos procedit replica ī
arguendo mertinus reprobat circa huius ergumē¬
ti ſolutionem beatum thomam et aluſſodo. ſed di
cit ꝙ nulla pars multitudinis obligatur ſed bene
tota hoc arguendo eſt reprobatum Item probatur
ꝙ aliqua pars obligatur ſigno totam multitudineꝫ
per eum ſit a. ſeꝑo ad intellectuꝫ om̄es preter vnū
Arguitur ſic: hec pars tenetur ad generatione: qd̓
probo quia per hoc ꝙ ille vnus ſtatim moritur te¬
netur ad obligationem et non ratione mortis illius
PPropteres reſpondeo ad argumentum ꝙ generu¬
tio non eſt de precepto nunc erat interdum propter
hominum paucitatem patet circa principium mun
di ⁊ poſt diluuium noc ad aliquot tempus tunc qui
libet tenebatur ad generationē ad multiplicationeꝫ
generis humani. Nunc auteꝫ poſtqͣꝫ iunt plures ge
niti non tenentur ⁊ potiſſimum poſtqͣꝫ chriſtus con¬
ſulit virginitatem ⁊ qn̄ ponis ꝙ nullus generet hoc
ī primis negabiur qd̓ in facultate hoīm eſt cum iu
fiuentia dei generali qui ſunt ita procliues ad bͦ ſꝑ
reperietur aliquis geueraus imo plurimi hoc argu
mentum concluderet contra ariſhrielē conuingeꝝ corporis mei viro quem capiam poſt vigeſimum
nambuius bomo iſt animal ꝙ tandem erit faliarl̓ amum ⁊ de illo ſecundo eſt difficulias ſꝑ qna ſpe
