---
page: 158rb
pdf_page: 325
sortable_pagination_id: "158_002"
---
Folio. clviij.
viuere collectiue ⁊ tunc admitto ꝙ nullus generet
ſi conſtaret probabiliter ſorti ꝙ nulli vacarent gene
rationi poteſt cum prudentibus conferre et implo¬
rare auxilium diuinum qui generationi vacarent.
Petis ſi mulier vellet cognoſcie non cognoſcitur
poſſit et̓ ꝟgo pōt dici ꝟginitas amittitur recupera¬
biliter in illa que non cognoſcitur ſed poſtqͣꝫ eſt co
gnita irrecuperabiliter amittitur de illa que eſt pol
luta de nocte non eſt certuꝫ cui poſtes in vigilia pla
cet pollutio ſemper ſaluatur impoſſibile eſſe virgi¬
nem parere. Ex quo infertur ſtat dare naturaliter
aliquam ineretricem que poſtea erit virgo patꝫ ex
dictis. Secundo ſequitur ſtat dare aliquam diſce¬
dētem meretricem nondum cognitam a viro. Ter
tio ſequitur: ſtat dare virgines dumnatas que diſce
dunt in mortali peccato ⁊ virginitate hoc poteſt cō
tingere crebro de lege patet de fatuis virginibꝰ nō
tamen negoquin virginitas eſt clara virtus ⁊ pre¬
cioſa de iohuiine euangeliſta videtur ꝙ virginita¬
tem amiſit recuperabiliter niſi dicatur habuit pro¬
poſitum in dationem dominii ſui corporis ⁊ nunqͣꝫ
in vſum quia putatur coniuctus fuiſſe per verba de
preſenti ex omnibus eluceſcit non quelibet virgo ē
beatior qͣꝫ non virgo nec quilibet habens aureolaꝫ
quolibꝫ non habente beatior: patet de paruula duo
decim anuorum deſcedente in virginitate: ⁊ de bea
to petro vel magdalena. Sod hic dubitatur de par
uula duodecim annorum que habet hoc propoſitū
volo ſeruare integritatem corporis mei mellus vo
loſeruare me ab acubus libidinoſis vſqꝫ ad vigeſi
mum aunum et non vltra. Reſpondeo talis multi¬
phariam poteſt ſe habere/ vel habet iſtum actum
volo ſeruare me a vcuereis per octo ānos futuros
vel vſqꝫ ad vigeſimum ennum et talis actus ē vir¬
ginitas/ vel habet duos actus vnus/ volo ſeruare
me vſqꝫ ad vigeſimum annum/ alius volo dare vſū
Cij
