---
page: 75ra
pdf_page: 159
---
Diſtinctionis decime qͥute. queſtio tertia.
canſe eſt in aliquibus quibus perdiff.cſle eſt ieiuna poſtqͣꝫ eccleſta iſta ſinit et conſtant ſufficit. in ſcotia
re ante meridiem non autem poſt meridit̉: vclpro tamen debes omniuꝫ nonem apoſtolorum vigilias
pterreceſſum alicuius fratris ente meridiem: vel iciunare propter loci conſuetudinem et vt apparet
quia iter dirigere habet ante meridieꝫ aliis: et mul
tis aliis cauſis quibus ſecundū iudicium pruden¬ lum tangunt feſtum aſſumptionis. Si feſtum na¬
tis poteſt quis ante meridicꝫ veſci. capere medici¬ tiuitatis in die veneris contingeret potes eo die ve
nalia vel bibere ante mendieꝫ ad extingendam ſi¬
tim non eſt frangere iciuniuꝫ: aliqui patiuntur ver¬
tiginē et tremorem in mēbris quouſqꝫ biberint et cti benedicti vel alii hoc ipſuꝫ habeas quia ſi ſic nō
paruꝫ comederint tales excuſantur: rudi minerua
ſufficit cognoſcere horas ruri non habent horolo¬
gia. Et ſi dicas id dinoſcunt ſolis radio attingente
poſtē feneſtram vel tale ſignum in parieteꝫ hoc nō
ſufficit in die tunbido multa alia ſigna ſufficiunt pu
ta exaratio omniū ſulcoruꝫ talis agelli. agricultor
nouit alias qͣꝫtum in octo horis coluit nunc tantuꝫ
colit equaliter incedēs ſic horas cognoſcit vel per̄
famt̓ quotidianaꝫ ſolitam ſolemus dicere eſt duo¬
decima in ventre meo vel muller domi hoc depre¬
hendit per id ꝙ ſuam colum nendo abſoluu. Licct
iudei ieiunabant a veſpera in veſperam et in legen
da benti icronimi legitum ꝙ iciunabat a veſpera ad
veſperam tamen hora duodecima quando ſol me¬
dium celum conſcendit eſt conſuetudo chuſtiano¬
ruꝫ comedere: in multis iſtorum ſufficit voluntas
et conſuetudo nec citanda eſt alia ratio licet in mul
tis dari poteſt congruentia vt puta quare prohibe¬
tur cerius cibus et non quantitas puta librapanis
vel due libre cum varie ſunt cōplexiones vt de mi¬
lone et ludi magiſtro: propterea in vno ſtatus dari
non poteſt et licet vinuꝫ ſit ita inflammatiuuꝫ ſicur
caro cum potus eſt neceſſarius et difficilius homi¬
nes ferunt ſitim qͣꝫ iciuniuꝫ. carnes prohibentur et
non vinum et qͣꝫqͣꝫ piſa fabe et rape ⁊ huiuſcemodi
ſunt inflāmatiua quia vernoſa tamē quia ſunt par¬
ui nutrimenti reſpectu carniuꝫ ex quibus non habe
tur ſuperfluitas tertie digeſtionis iſta uon prohibē
tu ſicut cames: ⁊ licet aliquipiſces ſunt meliores
qͣꝫ porcine carnes bouine de pauone vel tuca tame̓
quia multitudo carniuꝫ magis prebet incentiuum
peccandi qͣꝫ piſcium: propterea euaꝫ vnum prohi¬
buit et nō aliud: patet in piſcibus de luciis perchis
et ſoleis. Etiam aliqui piſces aliquibus carnibus
ſunt magis inflammatiui vt oſtrea rigidia ⁊ piſces
grandes: tamen hoc non eſt commuiter eccleſia
vnum prohibuit ⁊ nō reliquum. ¶ Notādum eſt
ſcονō.
ſecundo ꝙ om̄es apoſtolorum vigilie ſunt iciunā¬
de preter vigſlias philippi ⁊ iacobt ⁊ iohāuis euā¬
geliſte ratio primoruꝫ quia eorum feſta in ſollēnita
te paſchali ⁊ natiuitatis on̄i cadūt de beato bartho¬
lomeo vixit poſt tormenta vno die aliqui dicꝫ tor¬
mentorum ieiunantaliqui craſtinum: pater de con¬
ſeruatione iciuniorum. conſilium. Idem de vigi¬
lia beati mathei licet ſorte fuerit electus. Et de fe
ſio aſſumptionis extra eodem. Ex parte iſte mo¬
dus omnium apoſtolorum non obſeruaum in frā¬
cia ſed ſolum iſtorum quos gloſa tengit titulo pre¬
fato. conſilium. petrus ⁊ andreas paulus cum ſimo
ne iudas vt ietunemus nos admomt atqꝫ matheꝰ
