---
page: 159rb
pdf_page: 327
sortable_pagination_id: "159_002"
---
Folio. clix.
16
### Diſtinctionis trigeſime queſtio tertia.
☞Ueritur tertio an fuit verum matrimoniū
inter mariam ⁊ ioſeph. Ponitur cōcluſio:
E beata virgoerat coniunx ⁊ virgo ſimul et
mortus eſt virgo: hoc patet auctoritatibus om̄i lu¬ Notabile
ce clarioribus in queſtione non ancipite quid opus
eſt teſtimonio beata virgo: dicit beatus auguſtinus
in libro de vitiis ⁊ concupiſcentiis: ⁊ magiſter alle¬
gat in littera beata maria propoſuit ſe ſeruaturam
votum virginitatis in corde ſed ipſum votum non
expreſſit ore luce primo angelo reſpondit quomo¬
do fiet iſtud qm̄ virum non cognoſco? ſi ipſa non
fuiſſet actualiter adhuc cognita ⁊ non habens vir¬
ginitatem in mente non fuiſſer bona reſponſio ar¬
changelo ſed volebat dicere ego firmiter propoſui
in animo ſeruare virginitatem ſed ipſa erat docta a
ſpirituſancto ꝙ poterat habitare cum ioſeph ⁊ euꝫ
capere in virum ei dando ſuum corpus ſed certio¬
rata reddebatum a deo ꝙ ioſeph corporis vſuꝫ nun
qͣꝫ peteret. ſed radix tunc eſt in quo conſiſtit matrīo
nium ſi in datione actus coniugalis quomō cum il¬
lo ſtat virginitas. Rn̄detur ꝙ in datiōe mutua cor
poꝝ puta in dando dn̄ium ſui corporis ⁊ non dādo
vſum ſui dn̄i inſi petatur aliquis pōt alicui dare do
miniū ſui corporis non dādo ei vſum illius dn̄ii qd̓
pꝫ de illoqui iurauit ꝙ contrahet matrimoniū po¬
ſtea intendit intrare religionē alexand̓ tertius ep̄o
exomēſi extra de ſpon. ⁊ matrimo. cōmiſſum. dicit
ꝙ talis poteſt contrahere ⁊ poſtes intrare religionē
et ſic contrahit matrimoniū ⁊ nunqͣꝫ intendit dare
mulieri vſū ſui corꝑis: ſic erat de beata virgine que
erat docta a ſpūſctō ꝙ contraheret. ꝙ ioſeph nō pe
teret debitū ipſa dedit ipſi ioſeph ſui corꝑis dſium
reſeruans ſibiipſi vſum ſui corꝑis: nec ſequitur ex
iſta via ꝙ inter fratrē ⁊ ſororē poteſt matrimonium
contrahi qt non ſunt habiles: illud pꝫ totū . xxvij. q
ij. beata maria. ⁊ ſi dicas. xxvij. q. j. ſunt qͥdā. voue¬
tibꝰ ꝟginibꝰ non ſolū nubere ſꝫ velle nubere dāna¬
bile eſt dicetur ꝙ hoc veꝝ eſt niſi aliqua eſſet docta
a ſpūſctō ꝙ alter debitū non exigeret et ꝙ ei ꝓdeſ¬
ſet contrabere matrimoniū al̓s male agit exponen
do ſe diſcrimini cadēdi a virginitate ꝓpter viri ſo¬
cietatē. ¶ Sed cōtra illud totū ar̄: ſequeretur ꝙ eſ
ſet matrimoniū cū conditione non reddēdi debitū
vel cū contrario vnius boni matrionii qd̓ eſt falſū
⁊ contra romanū poniificē. extra de cōditio. appo.
in diſpenſatione vel in altis ꝯͣctibus. ca. vlu. Forte
rn̄des concedēdo ꝙ eſt matrimoniū nec illa ꝯditio
matrimonio repugnat de nō petere debitū mō ho¬
neſto ſꝫ cōditiones inhoneſte ꝯͣ tria bona matrīonii
matrimoniū īpediunt vt ſi ꝓcures abortiuū vel ſi
nōſerues matrionii fidē vel ſi aliū poſſū te viuente
capere. Contra illud argum̄tor: exiſto ſequitur ꝙ
mulier uon tenctur reddere viro petenti debitum
conſequens eſt falſum et cōtra maximū pontificeꝫ
Cui
