---
page: 3rb
pdf_page: 15
---
Folio ij.
pum. l. qd̓ principi. Quod principi plicuit legis ha
bet vigorem: non modo iure fori/ ſed iure poli.
## Et confirmatur perillud deutero.
xvij. ſidiffi¬
de et ambiguum apud te iudicium eſſe proſpere¬
ris inter ſanguinem/ et ſanguinē/ cauſam/ ⁊ cauſam
lepram ⁊ nonlepram: eiudicium intra ꝑtes tuas vi
deris verba variari: ſurge et aſcende ad lociun quē
elegerit dominus deus tuus: venieſqꝫ ad ſacerdo¬
tes leuiticigeneris: et ad iudice̓ quifuerit illo tem¬
pore: quereſqꝫ ab eis que iudicabunt tibiiudicii ve
ritatem/ et facies quecimqꝫ dixerint qͥ preiunt lo¬
co quem elegerit dn̄s. cui Mantuanus baptiſta li¬
bro ſcd̓oparthenices mariane aſtipulatur/ introdu
cens caſum btē virginis deductum ad doctores le
gis an virginitatem ſeruare poterat ſic inquiens.
Res tandē prolata palam peruenit ad ipſas ſacro
rum et templidoctas antiſtitis aures. quem penes
arbitrium nodos aperire latētes : iuria ⁊ obſcuros
legum diſſoluere caſus. Ad hoc prīo ethi. ariſtote.
ſus bonus eſt paret qui rectamonenti. ¶ Contra
leuis eſt corde. neutri parti credēdum eſt. nec ꝑ cō¬ primam concluſionem et ſecundam erguitu ſimt ar pͥmo ꝯ
ſequens ſcd̓m illā faciend̓. ſecundū illud iob. xxix. quia ex probatione ſecunde concluſionis licet ꝑ ſa ꝑmā ꝯclu
cta patrum ſcientias peregrinas inſerere. Contraᶠ onem.
relaria non valerent. ꝯn̄s eſt inconueniens et con¬
tra proceſſint omnium neothericoꝝ: et patet con¬
ſcquentia: quia beatus auguſtinus et hieronimus
non ita ſcripſeruit ymo nec ariſtoteleaplato ⁊ alij
philoſophi: ergo inanis eſt illa modernorum curio
ſitas: vel antiqui intrincate ſcripſerunt. Ichannes
gerſon venerabilis cancellarius pariſicnſis in ſe¬
cunda lectione ſupra marcuꝫ circa medium deflet
quia in arguendo logica/ phiſica/ vel nictaphiſica
poris ſophiſte/ et verboſi imo ⁊ fantaſtici: nune de
intentione forme/ nunc de diuiſione continui/ nunc
prioritates quaſdam/ in diuinio menſuris duratio¬
nes/ inſtantia/ ſigna nature/ et ſuuilia inſerunt. etin
prima epiſtola ad collegium nauarre ferme ſimilē
ſententiam introducit. et propterea verificatur il¬
la ſenece ſententia. Neceſlariaueſciunt: quia ſuper
uacines didicerunt. de materia futiliinutiliter con
tendunt: et neceſſeria negligunt. Contra illud ec¬
cleſia. vij. Quidneceſſe eſt homini maiora ſe que¬
rere cūignoret quid conducat ſibi in vita ſua; nūe¬
ro dierū peregrinationis ſue franciſcus petrarcha
libro primo epiſtolaruꝫ deflet ſiciliam et britannie
flēdo in iſtis laberinthis nō ſoluꝫ in triūgulari ſita
trinacrie. Nimquid ſtultum eſt tendere artificioſe
rethia ꝓ capiendio muſcis poſt habita optima pre
aij
