---
page: 15ra
pdf_page: 39
sortable_pagination_id: "15_001"
---
ptiſmo. chriſtus tactu ſue carnis in iordane ſuffi¬
cienter aquā ſāctificauit ſecūdum illud ſedulii lim
phasqꝫ beauit gurgitis et propriis ſacrauit flumi¬
na membris. ¶ Contra iſtam diffiuitionem argui¬
tur: probando ꝙ baptiſmus nō ſit aqua: qꝛ beatus
Cōtra diꝫ
aug. omelia. viij. ſuperiohannē ⁊ recitatur pͥma. q.
finitioneꝫ
j. detrahe. detrahe uiquit verbū ab aqua quid erit
bapuſ. aī
niſi aqua. accedit verbum ad elementum et ſit ſa¬
primo.
cramcntum. ergo aqua ſola non eſt baptiſmus ſed
verba et aqua. ¶ Et confirmat̉. qꝛ tunc aſmus ſa¬
Cōfirma
cramentū pōt bibere. ꝯn̄s eſt falſum et ridiculoſuꝫ
uo argun
Doctor ſubtilis vocat illā dubuationē bernardi aſi
ti primi.
runā ſed deberet eſſe gandulphi. Et ꝙ ſequatur ar
guitur ſic expoſitorie/ hanc aquā aſinus pōt bibere
hec aqua eſt vel pōt eſſe ſacrametū baptiſmi/ gͦ ſa¬
cramentū baptiſmi aſinus poteſt bibere. ¶ Rn̄de
Rn̄o adi
tur concedēdo aucto. btī aug. ſed ꝑeam nō infirmā
mum.
tur dicta. Tum pͥmo qn̄ eſſet illud copulatum qͥd
adb parū cōtranos. ¶ Scd̓o dicitur ꝙ beatꝰ aug.
vult dicere aqua non ſemꝑ eſt ſacramentū baptiſ¬
mi. iſtā ꝯſtructionem tranſituam loco vniꝰ intran
ſitiue intelligas/ ſed tempore illo quo aliquis non
regeneratus immergitum ab alio verba debita pro¬
ferente intentionē debitā hn̄te deficiente verbo aqͣ
non amplius eſt ſacramentū ⁊ hoc eſt dictu ille ter
minus baptiſmus ſupponit ꝓ aqua om̄ia iſta cōno
rando mō deficiente ꝯnotato termini poſuiui deffi
cit cius ſuppō. in obliquoi. connotut quēadmodū
ipſemet beatus aug. xix. de ciui. dei. capi. iij. dicit.
eques nō ſolū hoīem dicit ſed e̓t equū hoc eſt habi
tudinē ad equū et tamen ille terminus eques ꝓ ſo¬
lohoīe ſupponit ꝯnotando ꝙ taliter ad equū ſe ha
beat. ſic de hoc termino pedes ⁊ innumeris id ge¬
nus. ¶ Tertiodico ꝙ illa ꝓpoſitio ſic exponitur¬
detrehe verbum .i. filium et tunc non eſt aqua ba¬
ptiſmus ſed nuda aqua aliqͥ baptiſabant ui noīe pa
trio et ſpūſſcti. ¶ Quarto exponitur/ detrahe ꝟbū
hoc eſt formam. baptiſmus eſt in aqua intrauſitiue
Reſpōſio vel eſſe in capit̉ ſcd̓e intentionaliter. ¶ Ad confir¬
ad confir¬ mationem doctor ſubtilis vocat illam q̄ſtionem aſi
mationē. ninam et bene ſcd̓m ſua principia qui ponit baptiſ¬
mum eſſe relationem rationis. Propterea magis
admiror noīaliū ⁊ huius gabrielis in hac diſtin. di¬
centis ꝙ eſt lotio. non audet dicere ꝙ eſt aqua quia
tunc eſſet res permanes qd̓ reputat inconueniēs ſꝫ
dico ꝙ baptiſ. eſt res ꝑmanēs. ſꝫ bapti. nō diu ꝑma
net baptiſmꝰ. Sꝫ ꝓ ꝯfirmatiōe ponopropoſitiōes
Prima eſt. ſacramentū baptiſmi aſinus pōt bibe¬
re. hanc ꝯcluſionem efficaciter probat ſillogiſmus
expoſuoriꝰ adductus. ¶ Scd̓a ꝓpō data pͥma et
ꝙ brunellus aquā illā bibat uonoꝫ ꝙ bibat ſacram
tum vel baptiſ. hoc pꝫ: qꝛ ante verba et intentioncꝫ
et cetera requiſua ⁊ et poſt nō eſt ſacra. aut baptiſ.
### Terna propō eſt ponenda ab epparatu decreti
ꝙ illa aqua eſt ſacram̄. pͥciſe ꝑ vnū uiſtans. puer nō
eſt baptiſatus quouſqꝫ oīa verba hrc ocſinunt eſſe.
ego te bapuſota no pa. ⁊c. que deſinunt ꝑ primum
