---
page: 75va
pdf_page: 160
---
et germinare incipiuit ex iſta purte equatoris. tro¬
picum capricomi verſus tunc areſcunt ⁊ germina¬
tio incipit in libra vt opinor quia eſt eadem ratio ſi
cut de noſtro vere et finali eſtate ⁊ quia plures habi
tant ex iſta parte equatoris qͣꝫ alterius eſt maior cō
gruentia ꝙ iciuniuꝫ quadrageſime flat in vere no¬
.ſtro ⁊ vbi chriſtus ieiunauit qͣꝫ inillorū ꝙ noſtro au
tumpno reſpondet. ¶ Iſtis notatis ponoconclu¬
Prima ꝯ ſiones. Prima eſt: frangens ieiuniū vbi non eſt ra¬
diuſio.
tionabilis cauſa frangendi peccat. probatur cōclu
ſioquia ſi non hoc maxime eſſꝫ quia eccleſia nō po
teſt aliquid precipere ſubpens peccati hoc conſe¬
quens eſt falſum et ſtatim reprobabitur tanqͣꝫ deli¬
ij. concl̓o. rum et inſanum. ¶ Secunda concluſto ſicut ieiuni
um quadrageſimele ceteris iciuniis eſt arctius ob
ſeruandum ſic vnodie frangens totā cathegoreu¬
matice frangit. prior pars patet patrū teſtimoniis.
Inſuper nō inopinabile eſt ꝙ eſt de iure diuino: ita
beatus auguſlinus inſiuare videtur in quodā ſer¬
mone de quadrageſima. Et recitatu in matutinis
prime dn̄ice quadrageſimalis. Preterea fertur in
vitis ſummorū pontificum ꝙ beatus petrus inſti¬
tuit et dubium eſt vtrum fuerit inſtitutor vel prece
pti diuini prouulgator et de conſecratiōe diſtin. v.
capi. quadrageſima. q̄drigeſima ſumma obſerua¬
tione eſt ſeruanda vt iciumum in ea preter dies do¬
minicos qui de abſtinentia ſubtracti ſunt. ⁊c. Item
beatus ambroſius ſermo. xxxiij. quiſquis chriſtia¬
nus conſecratā non adimpleuerit quadrageſimam
preuaricationis ⁊ contūaciereus tenebitur lege̓ di¬
uinitus proſalute ſua datā ipſe reſcindit. ⁊ ſermōe
xxxvj. habent quadrageſime modū non eſſe ab ho
minibus conſtituiū ſed diuinitus cōſecratū nec ter
rens cogitatione inuentū ſed celeſti maſeſtate pre¬
ceptum. Et ideo qui conſtitutum nūerum vna die
manducando preterit non/ vt viius dici viola¬
tor accuſatur. Secunda pars patet quia iam to¬
tum deſinit eſſe integrum. ¶ Ex hiis ſcquuntur
propoſitiones ꝙ cenās dieiouis ebdomade ſancte
frangiticiuntum. patet de conſecratione diſtinctio.
tertia. capl̓o. Non liceat. Secundo ſequitur ꝙ plu
ribus cauſis ebligatus ieiunare non iciunanaplus
peccat: hec propoſiuoprobanone non eget.
Ex quoiterum ſequitur prelati eccleſie et preſbite
ni plus peccant qͣꝫ laici et alios ſcandaliſant. Cau¬
ſa excuſans a ieiunio eſt infirmitas non poſſe habe
re refectionem ad ſemel comedendum: laborare in
ſudore vultus prolucrandis neceſſariis: laboranti
et ſue familie nō ſufficit pro exceſſiuis diutis ſene
ctus ⁊ iuue̓tus ſed quales poſtes tangetur: permu
tatio dierum eſt rationabilis cauſa vt apud ſanctū
quintinum noniciuatur profeſtum ommum ſan¬
ctorum cum dies ſancti quintini illa die cadat ſed
alium diem ob id iciunant nec in hoc peccant com
mutante ſuperiore. libro quinto de inſtuutio. ceno
biorum. caſſianus dicut cum profectus eſt de parti
bus ſyrie ad partes egypti ob eius aduentum paſ¬
