---
page: 160vb
pdf_page: 330
sortable_pagination_id: "160_004"
---
Diſtinctio. trigeſime pͥme queſtio vnica.
vingitur cū glo. dicat eſaie. lxij. habitabit iuuenis ſtitū prima lanugine tēpus/ veuerat in thalamos
ibant himeneaqꝫ tecta. Cōiuncteqꝫ viris proli in¬
dulgere ſolebant. non intelliges hec tria eſſe eſſen¬
tialia matrimonii carnalis copula ⁊ proles ſequuni
matrimoniūgͥ nō ſunt de eſſentia eius ſꝫ vinculum
ligandi illa tria eſt eſſentiale in ſenibꝰ non expectat̉
prolea ⁊ tamen contrahunt rationabiliter redeūdo
ad titulum queſtionis ponūtur cōcluſiones quādo
vir ſine peccato vxorem cognoſcit. ¶ Prima con¬
cluſio quādo vir cognoſcit vxorem cā prolis haben
de tēpore loco ⁊ modo debitis nō eſt peccatum.
### Secunda cōcluſio quādo vir reddit debitū vxo
ri petenti expreſſe vel īterpretatiue nō peccet eam
cognoſcendone ip̄a incidat in fornicationē. iſte due
cōcluſtones ſuiit lucide et ab oībus admituntur.
propterea in eis nō adduco probationes. ¶ Ter¬
uia cōcluſio volens cognoſcere vxorē vt entet lu¬
xuna in ſeipſo nō eſt peccatū. probatur. ex ſecūda
licet reddere vxori debitum vt euitetur fornicetio
in ea ergo ab ea petere ad fugiendū adulteriū ī ip¬
ſomet cum quilibet plus ſibi teneatur qͣꝫ alteri di¬
cit beatus bonauentura ſemper eſt veriale peccatū
ſic beatus thomas dicit illud michi videt̉ preter ra
nonem doctor ſeraphicus dicit ꝙ ibi eſt aliqua ſuꝑ
fluitas ⁊ per conſequēs eſt peccatū hanc ſuperflui
tateꝫ nō intelligo rationabilē ſi ſortes temptatꝰ cū
aliqua muliere alloquitur anteqͣꝫ accedat ſuā pro¬
priam vxorē cognoſcat vt adulteriū in ip̄o euitet vi
detur ꝙ prudenter agat ⁊ nullatenus peccat alias
dānabis multos actus ī matrimonio ſenū p̄ter ra¬
tionē. Itē apoſtolus dicit ꝓpter fornicationē vnuſ
quiſqꝫ accipiai vxorē ⁊ vnaqueqꝫ ſuū virū mulier
ſui corporis poteſtatē nō habet ſꝫ vir ſil̓r aūt ⁊ vir
ſui corporis poteſtatē nō hꝫ ſedmulier. gloſa mar¬
ginalis ſuꝑ illo paſſuiohānis criſoſtomi dicit cauſa
propter quam cōtrahi debet eſt procreatioprolis ⁊
vitatio fornicationis nō magis in muliere qͣꝫ ī viro
nec ī reddēie debitum qͣꝫ petenie ide̓ eſt ſi fuerit cau
ſa ſantiatis habende vl̓ cōſeruāde vl̓ triſticie expel
lende ī talibus quis vtitur re ſua licite. ¶ Quarta
cōcluſioſi quis vult vxorem cognoſcere cā ponēdi
ſe in poſſeſſionē in primo matrimonio forte in ſene
cā gn̄ande ꝓlis vel fugiēde fornicationis triſticie
vl̓ ſeruande ſanitatis ī ſe vel vxore nō ꝓpterea ſu¬
actus eſt peccatū: dato ꝙ voluptas incidat. patet.
nō eſt ī poteſtaie eius quinicidat ſicut in comeſtio¬
ne cibi: ſꝫ voluptas incidens ī cibo nō facit come¬
ſtionē illicitā dūmō manct in limitibus rationis.
Itē circunſtantia circunſtāo nō cadēs ī ratione ob
iecti uō vitiat actū bonū voluptas eſt hmōi ī caſu¬
igitur. item eſt aliqua honeſta voluptas ſicut aliqua
eſt inhoneſta. ¶ Quinta cōcluſioſi quis cognoſcat
vxorē ſuam propier voluptatē nolēs aliquomodo
cognoſcere alienā ſed volens vtire ſua non peccat
mortaliter. patet ꝑ gloſam.j. coriuibioꝝ. vij. qͥ eſt
beati aug. qn̄ enī cauſa prolis cōueniūt excuſat̉ vt
non ſit peccatū qn̄ vero cauſa cōcupiſcentie facien
de veniale eſt ſicur ī comeſtione cibi. Sed dicis ibi
ponitur vl̓ refrenande: dico ꝙ diſiūctua pouit tan¬
