---
page: 76va
pdf_page: 162
---
digitos habent in longum te prorius latebit vl̓ pal
mas. Si dicas beatus auguſtinus in diffinitiōe pec
cati dicit dictum factum vel concupitum ponit cō
tra legem dei: ergo ſi eſt oliquod peccatum eſt con¬
tra legem dei. Duplicite reſpondeo: tum primo
non diffinit peccatum in generali ſed peccatum cō
tra legem eternam. Secundo dico mediante tranſ
greſſione legis humane eſt contralegem dei.
## Zecundo erguitur probando ꝙ comedens car¬
ſcd̓o ar̄.
nes in die leiunii non frangit ieiunium: ergo male
dictuꝫ eſt: conſeq̄ntia eſt nota: probatur aſſumptū¬
in hoc die paſche licet michi veſci carnibus: hec di
es paſche eſt vel erit quadrageſima: ergol quadra
geſima licet veſci carnibus: cōſequentia tenet expo
ſitorie in obliquo et minore in recto concludēdo ſi¬
milem obliquitatem meior eſt nota: et minor patet
ſecūdum tenentes celum eſſe tp̄s/ paſcha quadra¬
geſims licet illitermini hn̄t alias cōnotatiōes. Itē
ſnec̄ iliꝰ de futuro dies paſche erit qͣdrageſima eſt
h̓ hoc ē q̄drageſima demōſtrando celū etilla eſtꝟa
toto tempore quadrageſimali verum eſt dicere ꝙ
cclum eſt quadrageſima vel nō inuenies quadra¬
geſimā ſecundū hanc opinionem. ¶ Et confirma¬
tur locoſe: licet comedere fabas piſa lieiimio qua¬
drageſime/ et ile ſunt animalibus paruis refer¬
te nec teneor eas īquirere: ergo eſt michi dubiuꝫ ꝙ
comedam carnes imo opinatuꝫ: facio tibi hanc co̓
ſequentiam cemediſti centum fabas: ergo comedi
ſti multorū animaliū carnes: antecedēs eſt tibi cer¬
tum ⁊ conſequentia: licet logice non valeat tenet vt
in pluribus: ergo aſſentis conſequenti: et tamen nō
eſt dicendum te infringere iciunium igitur. Reſpō
Rn̄o ad del̓ ſecundum illam opinionem celum eſt quadra¬
ſecunduꝫ. geſima paſcha penthecoſte ſucceſſiue quare illa de
preterito et futuro ſunt cōcedende/ quadrageſima
erit paſcha. Secunduꝫ hanc opinionem pono pro¬
poſitiones. Prima eſt in quadrageſima licet bono
catholico comedere carnes ſcienter: hoc patet ar¬
guendo expoſitorie. Secūda propoſitio: quilibet
comedens ſcienter carnes in quadrageſima mor¬
taliter peccat: patet contrauenit precepto eccleſie.
Tertia propoſitio: non licet cōedere carnes ī qua¬
tionem capias affirmatiuam eicontradicentem ibi
ponuntur duo termiui cōuotatiui a parte predicati
ſcilicet li comedens cames ſcienter in tpore qua¬
drageſine quod eſt contra ſecundaꝫ propoſitionē:
ſortes comedit carnes in quadrageſua antecedit
ad hanc ſortes in quadrageſua comedit carues/
