---
page: 162ra
pdf_page: 333
sortable_pagination_id: "162_001"
---
Diſtinctionis trigeſime tertie queſtio pͥma.
vnam ⁊ vbi vxor ſterilis eſt proles haberi poteſt ꝑ leguntur ſimul habuiſſe vxores ab adulterio excu¬
fertilē ⁊ proles genita poteſt religioſe educari ſed
ad pacificā cohabitationē plures vxores nō poſſūt
cōuiuere vt dicit̉. Cattus cū mure nō ſiſtūt ſimul ī
ede. Nec glores bine ſimul viuūt ſine lite. gͦ a fortio
ri de duabus vxoribus nimirum ꝙ mulieres obli¬
que fuerint cū prima mulier ex vna curua coſta cō¬
ponebat̉ vide ſarai ⁊ agar nō poterāt cōuenire nec
probe mulieres ſorores germane lia ⁊ rachel anna
⁊ fenēna. idē patetinter zamptippē ⁊ mitio vxores
ſocratis que perturbar̄t totā familiā optimi ſocra
tis. vt dicit beatꝰ hicronimꝰ ad iouinianū ⁊ diſcor
dia magne res dilabuntur nō valet dictū durandi
hoc prouenit ex malitia vxorū ⁊ nō ex numero de ꝑ
ſe eſt maior diſcordia cū vna mala quā cū duabus
pacificis hoc inqͣꝫ nō valet leges dātur de hiis que
cōiter eueniūt ſed cōius vna tranquillius viuit cū
viro qͣꝫ plures qd̓ fieret ſi eſſent male vxores ⁊ liti¬
gioſe tunc rediret q̄rimoniaterre de ſole eſopi ſolo
necor ſolo quid erit ſicreuerit alter nō iuuat dicere
includantur in domo more orientaliū ⁊ merid\:ona
liū vxorū quid fleret apud britannos/ gallos ⁊ ger¬
manos. Itē ille interdū preſenti marito cōueniunt
⁊ ipſo veniente ad ſingulas querimonie ⁊ iurgia fie
rent vnus nō ſemꝑ cōſeruat caſtitatē vniꝰ quomō
cōſeruabit caſtitatē multaꝝ. dicis recludendo eas
i domibus licet erīt īpudice mc̄te nō autē coppore
hoc nō ſufficit vifficile eſt pauperibus tales ſic con
ſeruare ⁊ eas alere plures ſunt pauperes qͣꝫ diuites
vſquequaqꝫ modo lex debet eſſe vniuerſalis lꝫ mi¬
nora ſint pericula de caſtitate ſic faciēdo qͣꝫ dando
eis frenū more occidētaliū alique erint īpudice cor
pore nitimur in vetitū ſemper cupimꝰqꝫ negata ⁊
illud patet de illo qui vxorē ſubmerſam poſt mor¬
tē queſiuit in capite aque cōtraimpetū aque ratus
poſt mortē ꝙ ipſa aſcēderet cōtra naturā ſicutl vi¬
ta adde etiā haberent zelotopiā imer ſe quā haruꝫ
magis diligeret maritus furtum pro variis earūli
beris alere facerent ſi vir nunc vix poteſt alere vnā
rmeiꝰ ornaiū quid eſſet de multis ⁊ licet vna vxor
ſit ſterilis ⁊ fruſtratio fuerit finis pͥncipalis laliquo
caſunon oportet tollere de fine minꝰ principali ad
illuꝫ habendē qꝛ cōiter vxores ſunt ſteriles ⁊ futis
quē ſcd̓ariū ponis ſcꝫ quieta cohabitatio eſt ita prī
cipalis ſicut alius ⁊ bona fortuue ⁊ bona aīc in lite
pereunt citius me deficeret dies an̄qͣꝫ oēs abſurdi¬
caces ad pluralitatē vxorū ſine diſpēſatione dei enu
merem. illud pꝫgen̄. iiij. de lameth qͥ accepit vxo
res duas nomē vni ada ⁊ nomē alteri ſella vbi glo¬
ſa interliuearis dicit primꝰ cōtranaturā ⁊ morē a¬
dulteriū cōmitiēs ꝙ dictū magiſter īlittera recitat
iilud pꝫ ab innocentio. iij. de diuor. gaudemꝰ. dicit
ſciptura relinquet homopatrē ⁊ matrē ⁊ adherebit
vxori ſue ⁊ erunt duom carne vna nō dixit duo vel
vxoribus ⁊ ſequil̓ nec vlli vnqͣꝫ licuit ſimul plures
vxores habere niſi cui diuina reuelatione eſt cōceſ¬
ſum qui mos etiā interdū phas cenſetur perquam
ſicut iacob a mendatio iſraclite a turto ſanſon ab
domicidio ſic patriarche ⁊ ali viri iuſti qui plures
