---
page: 162va
pdf_page: 334
sortable_pagination_id: "162_003"
---
cum habebant ſua tempora determinata petēdi. qd̓
patet. geneſis. xxx. ꝓ mandragoris quas reperit ru
ben tēpore meſſis richel cōceſſit lie ꝙ cū ea dormi¬
ret vna nocte qui genitꝰ eſt iſachar ſtuduerūt mu¬
ueres ille generationi ꝓlis neglecta libidine. ſi di¬
cas quomō deus diſpenſauit cū omnibꝰ illio dicit
cū abrahā qui duas habuit vxores diſpenſauit hoc
preſumſt cū erat perfectꝰ ⁊ ambulabat coram do¬
minoiacob hoc imitatꝰ eſt et reliqui in populo dei
paſſim. patet de regibꝰ nō regibꝰ vt helcana ⁊ deu
teronomiſ.xxj. de dilecta ⁊ odioſa ꝓhibitū eſt regi¬
bus habere plurimas nō aūt plures ⁊ in hoc pecco
uit ſalomō qͥ tercētas vxores ⁊ ſeptinge̓tas cōcubi¬
nas quaſi reginas habuit que induxerūt eū ad ido¬
latriā b̓ poterat eſſe more aſſueri ſimul vocata vna
nō amplius vocabatur niſi iuſſu regio an ſit ſaluatꝰ
vl̓ ne nobis eſt incertum. Si dicas tunc iſmaelite ⁊
alii peccabanthabe̓tes plures vxores ſine diſpēſa¬
tione dei conceditur illatū. illud beati aug. cū mos
erat crimē nō erat ītelligit̉ ꝑ diſpenſationē dei que
paſſim tunc currebat. Sed dicis agar fuit ancilla
abrahe ergo ſecū adulterabatur abraham. Reſpō¬
detur erat realiter vxor ſicut ſarrui quātū ad mu¬
tuā poteſtate corporū ſed qꝛ nō habebat auctorita¬
tem tuntū in domo nec eius heres ſic debuit ſucce¬
dere in hereditatē vocabatur ancilla nec abrahe li¬
cuit eā a domoeiicere propter monitionē ip̄ius ſar
re niſi diuiuū habuiſſet mandatū voluit autē deus
eos ſeparare ad tempꝰ quo ad cohabitationē ⁊ nō
quo ad vinculū ad ſignificandū illud miniſteriū ꝙ
explicat apl̓us ad galath. iiij. cū dicit abrabā duos
filios habuit vnū ex ancilla aliū ex libera qd̓ de ſinai
mōtel arabia ⁊ bicruſalē miſtice exponit nec te mo¬
uent ꝙ cōcubine appellētur etiā ſic vere vxores vo
cantur. patet. iudicū. xix. ⁊.ij. regū.xvj. achitophel
cōſuluit abſalon īgredi ad cōcubinas dauid ⁊ tamē
erant ſue vere vxores. ¶ Dubitatur an in noua le¬
ge poteſt eſſe licitum habere plures vxores ex di¬
ſpēſatione eccleſie. Reſpondeo negatiue qꝛ nullus
poteſt reuocare ſtaturū expreſſuꝫ xp̄i ſꝫ xp̄us inhi¬
buit pluralitate vxorū: igitur. cōſequētia claret cuꝫ
maiore. minor patet. mathei. xix. quicūqꝫ dimiſerit
vxorē ſuam ⁊ aliaꝫ duxerit mechat̉. ſi ergo dimiſſa
vxore nō licet aliā ducere: ergo fortiori ratione non
licet aliā ducere priori retenta. Inſuꝑ xp̄us reduxit
ſtatutū matrimonii ad ſtatum pͥmeue inſtitutionis
cius: ſꝫ cōtra primā inſtitutionē eſt pluralitas vxo¬
tum cum a principio vns coſta viri in feminam eſt
conuerſa.
### Diſtinctionis trigeſime tertie queſtio ſecunda.
Ueritur ſcd̓o circahanc diſtinctionē trige
ſimū tertiā an libellus repudii erat licitus
☞Inlege moſaica de quo babeur. dentero¬
