---
page: 77rb
pdf_page: 163
---
Folio. lxxvj.
iciumū. Ad primum nego conſequentium pͥmi fa¬
ciunt niſi vnam refectionem/ pruperes binas vel
trinas ambo non peccint ſed primi eſſentiam ieiu¬
nii ſeruant ſecūdi vero nō. Ad aliud de illo cui por
riguntur carnes certum eſt talis non peccat ſed an
ſeruet eſſentiam iciunit non eit vſqꝫ qͣqꝫ exploratū
potes dicere talem frangere ieiuum quo ad eſſen
tiam ſicut pauper facit ſine peccato. Si petas an
minimus vel habens ex regula non vti lacticiniis
comedens ouain feſto quatuor tēporum frangit ſe
ſimium. potes dicere ꝙ non licet peccet peritem¬
perantium comedendocibos veticos in ſua regu¬
la: comedens oua in quadrageſima tantū ſemel in
die cum diſpenſatione ieiunit vbi alter non iciunat
Si dicatur excuſatur aiciunio/ parum referi.
## Quarto arguitur in aliquibus partibus homīes Qr̄to ar̄.
cenant in diebus iouis vel martis et fertur ſic fieri
in britamia in quadrageſima et non eſt dicendū ta
les tranſgredi legem dei qꝛ eſt conſuetudo patrie q̄
eſt lex non ſcripta propterea ſuperius gallos excu¬
ſauimus aiciunio aliquorum profeſtorum. ¶ Re¬ Reſpōſio
ſpondetur multi ſunt meandri in argume̓to cū pri¬ ad quar¬
mo non conſtat tibi certituduialiter quin iciunium tum.
quadrageſime eſt de iure diuino. Et ſi ſic nunqͣꝫ cō
tra ius diuinū vocatum conſuetudo ſed corruptela:
ſolum ius humanū interpretatur conſuetudo: qͥne
garet quadrageſimam eſſe de iure diuino poteſt di¬
cere ad pr̄m ſauctiones inductas deus primo inſti¬
tuit ietunare quadraginta dies hoc eſt exerout ſuū
modum tamē non imittamur eū qꝛ ipſe in illis dic
bus inchil comedit/ ſed iſtomōieinnandi ſicut eccle
ſia nunc leiunat eſt de inſlitutione eccleſie a princi¬
pionaſcentis eccleſie ieiunium quadrageſime erat
in honore et arctiꝰ p̄cipitur qͣꝫ cetera iciimia de qui
bus conſtat ꝙ fuerunt inſtituta ab eccleſia. non vꝫ
dicere reddere decimā eſt de iure diuino ſed qͣdra¬
geſima eſt decima pars ami. minor patet. diuide
ccc. lxv. et ſtatim in diuiſione prodeunt. xxxvj. de
fractione dicrum ⁊ horaꝝ non curat eccleſta: illud
non velet. Tum primo dare decimū non eſt de iure
diuino quo ad quotā vt in tertio dictum eſt. Tum
ſecundo ſuperadduntur quatuor dies ad imitario¬
nem chriſi. nec valet dicere omīs chriſti actio nr̄a
eſt inſtructio quo ad obligationem qꝛ tuncnichil co
mederes in quadrageſima et reſuſcitares lazaruꝫ
cū filio vidue. etiam mediolani non iciunant qͣtuor
primos dies: ergo ſignū eſt ꝙ hil quadraginta dies
non ſunt de iure diuino qd̓ eque obligat omnes idē
eſt in hoſpitali dei pariſius. Forte dicis mediolane
ſes obſeruant dominicos dies in recōpenſaꝫ iſtoꝝ
quatuor dicrū. hoc non videtur ſufficere qꝛ non ie¬
iunant dies dominicos licet abſtiueant ab eſu car¬
gationū de hoſpitali me latet qͣꝫqͣꝫ moror pariſit/ ſꝫ
ab aliquibus ſic intellexi. Secundo nego ꝙ ſit con¬
ſuerudo adhuc plures icumant ⁊ cōtinuo predicat
ꝙ male faciunt maior pars populi forte ieiuat po
puliinqͣꝫ qui tenet̉ iciunare ſi eſſet in alia patria. uō
n iui
