---
page: 163ra
pdf_page: 335
sortable_pagination_id: "163_001"
---
Diſiin. xxxiiij. qͥſtio vnica.
batur de morte viri propterea mulier non repudia
bat virum ſed econuerſo.
### Diſtinctionis trigeſime quarte queſtio vnica.
triomū. b̓ aduertendū eſt ꝙ ſunt aliqͣ qͥ im¬
pediūi matrimoniū ꝯͣhendū qͥ non impedi
unt ꝯͣctū: aliq̄ impediūt ꝯͣhendū et dirimunt iā con
tractū accipio hͦ fūdam ētū et īferā correlaria. Fun
damentū eſt qͥlibet īpotentia ꝑpetua cui ſubueniri
non pōt ad reddendū debitū īpedit matrīoniū cou
trahendū et dirimit contractū rō eſt obligant ſe ad
reddendū actū ſi petat̉ ſꝫ eis eſt impoſſibile redde¬
re. ſꝫ qꝛ fortaſſe dicis non petent ſꝫ oꝫ ꝙ ſint in potē
tia ad reddendū ſi petat̉. Correlariū pͥmū ꝑperuo
frigidus non pōt ꝯͣhere: pꝫ non pōt reddere debitū
nō reqͥrit̉ ꝙ pōt gn̄are ſufficit ꝙ pōt mulierē cogſce
re nec ſeqͥt̉ ꝙ ipſa poſſit parere ſufficit ꝙ poſſit cog
ſci. Scd̓m correlanū artanmnis cui ſubueniri non
pōt ꝑ artē eſt inhabilis ad contrahendū. Tertium
mēbris neceſſariis orbatꝰ an̄ matrīoniū non poteſt
ꝯtrahere. Quartū: maleficiaiꝰ ꝑpeiuo non pōt con
trahere ⁊ hͦ ſi reſpectu cutuſlibꝫ ſit maleficiatꝰ de¬
mon qͥnouit ſecreta uature qͥ ingenioſior eſt homīe
nec impedit̉ a ſenſu ⁊ nunc niultaꝝ rexhꝫ expic̓tias
propter antiqͥtatē a pͥncipio ſue creationis pōt īpe¬
dire meatꝰ ſeminis in hoīe vel īpedire materiā ſe¬
minis ꝑmittēte deo ī talibꝰ iura dāt tres ānos ſil̓ co
habitādi vbi eſt dubiū vt vacēt illi oꝑiſi nō poſſint
ſe cogͣſcere ſeꝑentur vbi eſt manifeſtū ciuꝰ pn̄t ſe¬
parari. Quintū: ſciathicꝰ de quo ph̓s loquit̉.uij. ꝑti
cula probleu. non pōt contrahere intelligas ſꝑ ī ſen
ſu ꝯpoſito. ¶ Contra dicta inſtatur probādo ꝙ fri
giditas illa non dirimit matrimoniū coutractū ⁊ h̓
ſic illud matrionium non contrabebat̉ nec erat uite
grū gͦ non frangit̉. Rn̄det̉ ꝑ propoſitiones. Prima
eſt ꝑpetuo frigidº pōt ꝯtrahere matrioniū: ꝓbat̉:
ſortes poteſt contrahere matrimonium: probatur
ſortes pōt contrahere matrioniū demōſtrādo vnū
ꝑuulū qͥ poſtea gn̄abit ſories eſt vel pōt eſſe ꝑpetuo
frigidꝰ agit̉. ¶ Scd̓a: ꝑpetuitas frigiditaus non di
rimit matrioniū: probat̉ ſus ꝯtradictoria eſt fl̓a qͥa
ibi non eſt matrioniū conctractuꝫ qd̓ ꝑ affirmatiuā
denotat̉. ¶ Tertia ꝓpoſitio: frigiditas ꝑpetus ipe
dit matrioniuꝫ contractuꝫ ad hunc ſenſum matrio¬
niū qd̓ hoīes reputūt hͦ eſt loqͥudo vt pl̓es dirimere
matriontuꝫ contrahēduꝫ ⁊ non conctractuꝫ non eſt
aliud qͣꝫ peccare contrahēdo vl̓ conādo contrahere
ſꝫ ſi contrahāt manet matrīoniū. ¶ Sꝫ contra illd̓
ar̄: vxor qͥ putat contrahere cuꝫ frigido non contra
hit gͦ volendo ei reddere debituꝫ peccat qꝛ eſt ſim¬
plex fomicauo. fortaſſis dicis ꝙ ipſa excuſat̉ qꝛ eaꝫ
adhuc latet an ipſe poſſit cogſcere et ambo faciunt
qd̓ in ſe ē ad b̓ ꝙ ſit matrīoniuꝫ. Cōtra ſucceſſutē¬
poris ipſa ſcit ꝙ ipſe eſt frigidus. gcirca finē tertii
anni reddēdo ei debituꝫ peccat iā ip̄a ſcit ꝙ non eſt
matrioniuꝫ ⁊ ponamꝰ adhuc ꝙ ip̄a tētat ei reddere
debituꝫ non eſt dicend̓ ꝙ ip̄a pecot ſecum cohabi¬
tās. rfidet̉ eſto ꝙ babeat aliqͣ moma ꝙ non poreſt
