---
page: 163rb
pdf_page: 335
sortable_pagination_id: "163_002"
---
Diſtin. xxxv. q̄ſtio vnica. Folio. clxiij.
16
hāc mulierē cogſcere hꝫ tn̄ ſufficiētia motiua ꝙ nō
peccet. tuꝫ pͥmodubiuꝫ an eſt frigidꝰ vl̓ maleficiatꝰ
⁊ forte maleficiuꝫ non āpliꝰ durat et ſic hꝫ probabl̓e
argum̄tū ꝙ h̓ eſt vxor eiꝰ. Tuꝫ ſcd̓o: ſi ꝯſentiātī ſe
Ueritur in impotētia cocūdiipediat ma¬ inuicē dato ꝙ ip̄e eſt frigidꝰ hoc ſufficit ad matrio¬
iiū pꝫ de cōtrahente cū ancilla cū ei conſtiterit ta¬
lē eſſe ancillā. inſuꝑ ſi non reddat debitū petenti ꝓ
loco ⁊ tp̄e quā exiſtīat eſſe vxorē ciꝰ peccat: gͦ eſt po
ſitus inter duo/ inter reddere et non reddere ⁊ fauo
re matrioniſ et legis auctoritate nō peccat eſt caſti¬
tas cōiugalis dato ꝙ lapſo trienio ſeparent̉ in fine
triemiti vel citiꝰ vbi eſt vehemens p̄ſumptio de fri
giditate tūc ſi vterqꝫ proclamat ⁊ fatet̉ ſe dediſſe o
perā oꝑi caruali nec mulier eſt cognita a viro. iurā
tes ambo propter ꝑiculū collumonis iurabātetiaꝫ
ſepteꝫ propinqͥ vel vicini bone fame ſe credere eos
veꝝ iurare tūc ſeꝑabunt̉ d̓ frigidis ⁊ malefactis. c.
laudabile̓. ſi mulier dicat ſe non eſſe cognitā ⁊ vir di
cat oppoᵐ credit̉ viro qꝛ caput eſt mulieris. c. pmo
eiuſd̓ titu. ⁊ magr̄ id̓ ponit in licte. uiſi mulier ꝓbet
al̓r vtꝝ eſſe mentitū ſi poſt ſeꝑationē vir cognoſcat
aliā redibit ad pͥmā vxorem qꝛ eccl̓a erat decepta
ſi mulierpropter artitudineꝫ a ſorte cognoſci nō po
teſt ꝑ nullū arnificiū tradat̉ platoni ⁊ ab eo cogno¬
ſcit̉ tradat̉ ſorti quā ſi adhuc cogſcere non pōt ma
neat ꝓpetuo cū platone abſurdū eſt ꝙ ipſa vaget̉ de
viro in viꝝ. ſꝫtunc dicis ſenes non pn̄t contrahere
negat̉ illd̓ lꝫ ſenes vltra ſeptuageſiū ānū nō gene
rent regulariter tn̄ mulierem cogſcere pn̄t vl̓ reme
diū ad b̓ adhiberi pōt. dixi regulariter miſiuiſſa ad
munidarū genuit centeſimo vite anno vt perhibe̓t
item mulier ſcienter cū tali cōtrabit ⁊ illd̓ ſciebat a
pͥncipio vt abiſui ſunamitis reſpectu dauidis. terui
reg. pͥmo. nec eſt illegitimatio qꝛ tādem vir deſinit
gn̄are: patꝫ ſucceſſiue deeſt facultas poſt qͣdrageſi¬
mum quiutum.
### Diſtinctionis trigeſime quinte queſtio vnica.
### ̉ Ircaiſtā diſtin.
xxxv. q̄ro an lꝫ vxorem di
mitiere ob ſolā fornicanonē. rn̄det̉ diuorti
um ꝓcurat duobꝰ modis: vnoº quo ad ſo
lutionem viculi ſcd̓m apꝑentiā hoim vt inter con¬
ſāguineos affines vel alias perſonas illegitumas
putabāt hoīes ibi eſſe matrioniū ſꝫ cū eſt contractū
voꝝ matrioniū ꝑ carnalem copulā ex conſenſu vtri
uſqꝫ nunqͣꝫ diſſoluit̉ vīculū. Aliomodo ſu diuortiū
quo ad thoꝝ inter eos qͥ ꝟe contraxer̄t ⁊ de illomē
bro in pn̄tiaꝝ q̄rimꝰ et affirmatiue rn̄det̉ ad tituluꝫ
q̄ſtioms ꝙ lꝫ ob fornicationē carnaliter vxorem di¬
mitiere. pꝫ math. xix. dico āt vobis ꝙ qͥcunqꝫ dimit
tit vxoreꝫ ſuā niſi ob fornicauonē ⁊ aliā duxerit me
chatur tota ꝯª exceptiua probat̉ ꝑ illd̓ dictuꝫ xp̄i id̓
pꝫ de fornicatione ſpirituali b eſt ſi qͥs labatur in he
reſim. patꝫ de diuor. c. de illa. xxviii. q. i. idolatria. ⁊
ratiohuiꝰ eſt qꝛ talio peccat conra fedꝰ matrīoni¬
gͦ merito venit pͥuandꝰ vel pruanda iure qd̓ habet
in alio frangenti nidem frangetur fides eidem ipſa
violat fidem quam debet obſeruare erga virum
Dj
