---
page: 163vb
pdf_page: 336
sortable_pagination_id: "163_004"
---
Siſtinctionis trigeſime quinte queſtio vnica.
et ſuum corpus commonicat alterinec ſufficit con tenet̉ ſi nō videat̉ corrigibilis dꝫ illam corrigere ne
fuautor crimis videat̉ ⁊ ſic intelligunt̉ auctoritates ī
lr̄a. At dicis nō pōt ſuccſbere in probatione ad di¬
uortiū ſi probet erit ſeꝑatio ſi non probet ꝑ legē ta¬
lionis puniē̓dꝰ eſt Ila pena qͣ voluit mulierē eē puni
endā: gͦ erit diuortiū negetur ꝙ erit hec pena taliōis
corū iudice qn̄ agit ad correctionē. ¶ Curca eandē
diſtin. qͥro an dimitēs vxorē propter fornicationeꝫ
pōt aliā ducere. rn̄det̉ negatiue. probatio in noua le
ge non lꝫ virohr̄e pl̓es vxores ſed iſtd̓ ſeq̄ret̉ ſi vi¬
rodimittenti vxorē liceret cū alia cōtrahere viculū
matrīonii non tollit̉ ꝑ ſn̄iaꝫ diuortii. pꝫ. xxxij. q. vij.
c. vſqꝫ a deo. inſuꝑ diuornū eſt in odiū nocentis ⁊ in
fauorēīnocētꝭ ſꝫ ſi ꝑ diuortiū ſeparet̉ vīculū matrio
nii tūc eſſet eqͥ vel plꝰ in fauorē nocētꝭ ſicut īnocctis
gͦ ꝑ diuortiū non ſoluit matrioniū qꝛ ſic ſicut vir no
cens pōt mulierē ducere ſic mulier fornicās cū vin
culū eſſet ſolutū. Sed contra illud argumentor mo
thei. xix. d̓t dn̄s qͥcunqꝫ dimiſerit vxorē ſuā niſi ob
foriicationē et aliā duxerit mechat̉: gͦ propter forni
cauoneꝫ lꝫ vxorē dimittere ⁊ aliā ducere. d̓r loqͥbat̉
xp̄s ad phariſcos et pro illo tp̄e foruicatrix lapida¬
bat̉ et ſic licuit viro aliā mulierem caꝑe. Scd̓o pro
ip̄e legis gr̄e d̓r erat dimiſſio quoad thoꝝ ⁊ ſolura
pro fornicatione ⁊ niſi non excipit ſcd̓am ꝑtem imo
ſimpl̓r qͥ aliā duxerit mechat̉ et qͥ dimiſſam duxerit
mechat̉ marci. x. non ponit̉ exceptio. d̓r qͥcunqꝫ di¬
miſerit vxoreꝫ ſuā ⁊ aliā duxerit adulteriū cōmuctit
ſuꝑ eā et ſi vxor dimiſerit viꝝ ſuū ⁊ alteri nupſerut
mechat̉. idem pꝫ luce. xvj. Sꝫ hͦ dubitat̉ an adulte
ra poſt pn̄iam pōt dicere ſe non eſſe aduterā. Se¬
cundo an lꝫ vxorem comꝑtā in adulterio occidere.
Tertio dubitat̉ an vir pōt recōciliare vxoreꝫ dimiſ
ſam. Ad pͥmum v̓r ꝙ ſic poſtqͣꝫ penituit ſufficienter
et couſtat ei ꝙ iā hꝫ bonū propoſitū caſtitatis ſeruā
de pōt ſe negare eiſe adulterā qꝛ nec eſt actu vel ha
bitu adulta ⁊ dato ꝙ hītū adultert habuerit remiſ¬
ſum vel ītenſū cū actuꝫ caſtitatis cōiugalis oppo¬
habeat non reffert. Scd̓o de non lꝫ liuore vindicte
et auctoritate propͥa ſicur ad cirurgicū ꝑtinet āpu¬
tare membꝝ qd̓ reliquū corpꝰ inficit cui eſt cōmiſ¬
ſa cura corporis veri ſic in corꝑe miſtico occidere ꝑ
ſonā ſingulareꝫ q̄ eſt membꝝ cōitatis non lꝫ niſi ila
cui eſt cōmiſſa cura cōitaus vt ꝑſona q̄ vtitur aucto
ritate publica in politia patertamilias tn̄ in cougre
gatione ſconomica cui p̄ſidet poteſt deffectꝰ emer
gentes alla via qͣꝫ ꝑ interuetium corrigere ſi eū repe
riat non dꝫ eā occidere lꝫ in aliquo caſuliceat ſecū¬
dū legem humanā vt glo. d̓t. xxxiij. q. ij. inter hec.
argu. eſt ad b̓. C. ad leg. iul. de adul. l. graccꝰ. Ter
tiodicitur ꝙ modꝰ ille eſt rigoroſus quo adultera
probata talis occidit̉ in foro exterion .ſ. ciuili qꝛ in
foro canonico non lꝫ vt eſt in multis locis hiſpania
rum et durum in lege gratie viſo ꝙ xp̄us liberauit
mulierē dep̄henſā ī adulterio ioh. viij. ſꝫ ex illa nō
conuincit̉ ꝙ perperam agar vbi eſt lex ſtatuēs mu
lieres tal̓r debere puniri dūmō proceditur coram
iudice ꝯpetentem nedus licitis nec bͦ eſt iunduiſare
obligano nor venita lege moſaica ſꝫ a lege ſcripta
