---
page: 77va
pdf_page: 164
---
ſtudioſus ſicut cenſuetudoplebea terminū lepidū
ab illexidonon ſegregat ſed peritoꝝ vſus oīa traſ
mutat. Ei dicas vnus populꝰ poteſt tollere legeꝫ
ſuperioꝝ per conſuctudinem in oppoſitā. ⁊ ſi vnā
lege̓ cadem ratione aliā tertiā quartā ⁊ ſic populus
poteſt ius pcſitiuū tollere/ ⁊ duci ſola cōſuetudine
more lacedemonioꝝ. cōcedo ꝙ pepulꝰ poteſt vnā
legē tollere ⁊ equalis eſt ratio profecto de qualibet
lege pure poſitiua ſed nego ꝙ tollet cēm nūqͣꝫ po¬
pulus eſt ita dure ceruicis ꝙ oc̄ꝫ legē tollit. tu cōpa
ras vnō lege̓ ad legē aliā ⁊ ſic cōcedo ꝙ eſt par ra¬
tio: ſꝫ ſi compores vnū legē ad plures nō eſt idem.
citius homo incidit in vnū peccatū qͣꝫ in multa vel
in vnā trāſgreſſionē qͣꝫ in multas ſꝫ quo ad conſue
tudinem vel illa venit poſt legē humanā ⁊ illā abro
gat poſtqͣꝫ eſt ſufficiemer introducta ſi lex ſcripta
venit poſt cōſuetudinē eam tollit ratio primi eſt ſu
perior videt ſuam legem non ſeruatā ied laceratā
Et excluſam tacite quieſcens ſua lex robur amit¬
tit Et quando cū lateret ſufficit ꝙ illi quibus incū
bit tace̓t quouſqꝫ ſit cōſuerudo introducta quo ad
tēpus p̄ſcriptionēimiuat̉ in pluribus in diebꝰ ma¬
gnigregorii ſeruus ſeruoꝝ dei nōerat cōſuetū nec
en̄ os porti mutatio nominū in creatione pontificū
nō conſuetum incipit eſſe conſuetum ⁊ cōtra. ſi ro¬
ges quod eſt inſtans ſcgregans conſuetudinē a nō
conſuetudine vacuus abibis. Ex quo ſequit̉ ꝙ vnꝰ
totus populus peccat primo. ⁊ tamē ille vel popu¬
lus ab illo deſcendens non peccat. patet de primo
populo qui paulatī radit legē. et de ſcd̓o qui legem
iam abrogatā inuenit. et ſic habes interdū patres
comedere vnā acerbam quoꝝ dentes filioꝝ nō ob¬
ſtupeſcunt de vxoribꝰ preſbiteroꝝ grecie eccleſia
nō imendebat eos vnqͣꝫ ligare/ ſꝫ ſi grecꝰ preſbiter
eſſet in occidētali ecch̓a petis in debet cōformare
ſe modo latiuoꝝ vel reddere debitū vxori petēticū
hoc videat̉ eſſe de iure diuino. idē poteſt ficri ſi tu
eas ad quarihuſiā an tencaris cōſuetudiuē carthu¬
ſicuſium acceptare. Ad primum dicitur ꝙ grecus
p̄ſbiter poteſt debitū reddere vxori pctēti pro loco
⁊ tēpore: etiū inter latinos ſi non oriatur ſcandalū
vl̓ aliud impedimctū. de carthuſia dicil̓ ꝙ nō opor
tet hebitantem in ca. ſi laicus nō profeſſus ſcit talē
modū viuēdi ſeruare locꝰ particularis religioſus
vel non religioſus nō facit ſufficiētē cōſuetudinem
alioqui homo obligatur iciunare omnia ꝓfeſta nr̄e
dn̄e in collegio mōtꝭ acuti vbi frequēter tota vrbs
veſcit̉ carnibꝰ qu̓ non credo de parperibus illius
collegii qui elemoſinis viuunt non loquor ipſi ſuū
modum viuēdi habēt ſꝫ ſi ponas vnū diuitē de col
legio camcriſtā vl̓ portioniſtā comedētē cames in
profeſto purificationis vel natiuitatis noſtre domi
ne ſine cōtiptu q̄ritur an ſuꝑior poteſt illum punire
cū nō trāſgreſſus eſt. Reſpondeo quicqͥd ſit in re¬
gula multorū cenobitaꝝ ⁊ ſiluicolerum frequēter
infligitur penaſine culpa p̄uia ſed non ſine cauſa ⁊
