---
page: 77vb
pdf_page: 164
---
Niſtin. decime quinte queſtio tertia
loqnor de paraſitis ⁊ ſicophantis nebulonibus ⁊ ꝑ guls nō eſt idē de colleglo ſi nō oriatur ſciſmi vel
ditis hominibꝰ et prodigis ſed dcuꝫ tim entibus ⁊ contēpmus ſꝫ hic aduertēdū eſt ꝙ non onmis con¬
ſuerudo obligat hōinē ſub pena pctī mortalis hoc
eſt nō qͥlibet cōtrauenies conſuctudiui pectat mor¬
taliter interdum venialiter ⁊ nōnūqͣꝫ non eſt pcun̄
cōſuetudo eſt nō ieimnare diem iouis vl̓ dominicū
ego tn̄ illos dies iciimās ⁊ cōſuetudini ꝯtraueniēs
nō pecco. Sed difficile eſt dare regulā quando qͥs
peccat trangrediēdo cōſuetudine. ⁊ poteſt dici aliq̄
eſt cōſuetudo de conſilio aliqua de indifferenti bo¬
no vl̓ nō ponēdo actum indifferētem de minoribo
no vt comedere carnes in dic ionis vel dn̄ica ⁊ con
trauenits iſti non peccat. aliqua eſt conſuetudo ha¬
bens vim precepti qn̄ ſecūdum iudiciū prudentuꝫ
iudicatur eſſe tale: et talis conſuerdinis tranſgreſ
ſor peccat nō alias. ⁊ ſicur difficile eſt iuterdū ſepa
rare conſilium apreceptotta difficile eſt ponere di
ſcrimen inter iſta membra cōſuctudiuū. Ex iſto pa
tet non facile eſt iudicere an quis comedendo car¬
nes in quarta feria in ſcocia peccet vel ne eſto ꝙ ſit
conſuetudo nō comedere ſic eſt conſuetudo come¬
dere carnes in die ious vel dominica et contraue¬
niens iſtis non peccat. forte populus illud accipit
de conſilior et ſic continuauit nec aliud intendit. et
forte idem eſt de iciunio dicei veneris vel ſubbati ex
tra quadrageſuā in auglia terri. ex quobabes ꝙ
homo poteſt contrauenire cōſuetudini ſine pecca¬
to. interdū eſt ratio ad contraueniēdū cōſuetudini
bn̄ficiatus in ſanctoandrea trehens moram in gel¬
lia celebrat ẜm cōſuetudinē ſctī andree ꝓpter fru¬
ctus leuatos bn̄ficii nec xp̄ianus in cairo babūonia
in quadrageſima debet ſe cōformare moribus egi¬
priorū imo tenetur difformare ſꝫ conformu̓s ſe cō¬
ſuetudini approbate a prudentibus non peccat nō
alias caſtellani excuſantur a comeſtione extremita
tum cialiū ⁊ inteſtinorū in dicbus ſabbatinis ⁊ gal
li a comeſtione carniū in diebus ſabbatis inter fe¬
ſtum nauintaus chriſti ⁊ feſtum purificationis eſto
ꝙ cauſa quare primom diebus illis comederūt ſit
inualida ꝙ noſtra dn̄a interim comedit cornes an¬
tc qͣꝫ eſſet purificata cū ipſa in ꝑtu nō morbo labora
uerat ſꝫ iam ſufficit cōſuerudo loci aliqui de noſtra
tibus hic horreut diebus illis veſci carnibus ſꝫ nō
horrendū eſt qui voluerit abſtinere etiā poteſt vt pꝫ
ex dictis: ſed difficultas eſt de illo qͥ nō eſt perman
ſuus in viia patria ſꝫ tranſit per patriam aliam an
poteſt tenere conſuetudinē patne. et qͣꝫqͣꝫ aliquibꝰ
videatur ꝙ coniuetudo ꝓprie patrie tunc eſt ſeruā
di michi videtur ꝙ nō. et carmina beati aug. ⁊ am¬
broſi in hoc quadrant dū beatꝰ aug. ꝑmonita eius
matre rogaret an iciunandū eſſet ſabbatū mediola
ni. Reſpōdii beatus ambroſius ꝙ rome iciunabat
ſabbatū mediolani non iciunabat. et tamē in altero
iloꝝ locoꝝ ꝑmanſiuus erat in altero vero non gra
tia quorū hec cormina emanuerant iulucē. Si fue¬
nis rome romano viuito morc Si fueris alibi viui¬
tomore loci. Sꝫ contra ponat̉ epiſcopatus murra¬
me epiſcopamui ſancti audrec cōterminꝰ ⁊ in qua¬
hoc eſt ranonabile qn̄ homines hoc ceperūt ex re¬ drageſima ſequium ꝙ ſorres murrame̓s poreſt in¬
