---
page: 164ra
pdf_page: 337
sortable_pagination_id: "164_001"
---
Diſtin. xxxvj. q̄ſtio vnica.
pͥncipis vl̓ conſuetudinis pr̄ie. Ad tertiā dubitatio
nē d̓r ꝙ aut mulier eſt corrigibilis aut nō: ſi ſcd̓ꝫ nō
t̉ recōciliāda ſi ē correcta pōt eā recōliare diuortiū
eſt introductuꝫ in fauorem innocentis ⁊ iure ſuo re
nunciare pōtincaſu in quo poteſt fieri recōciliatio
aut vterqꝫ ꝯcordat in recōciliationem aut vterqꝫ di
ſcordat aut vnus cōcordat et alter diſcordat: ſi pri¬
mum debet fieri recōciliatio: ſi ſecundum nō debet
ſi tertium dupliciter: aut innocens petit recōcilia¬
tionem et tinc debetfieri cum innocens per diuor¬
tium nō amiſit ius qd̓ habet in altero aut noces pe
tit innocentem et tuuc nō debet cogiinnocena quia
penitentia nō tollit actionem. xxxiiij. q. ij. c. admo¬
nere. et multo minus exceptionē cū faciliꝰ tollit̓ ac¬
tio qͣꝫ exceptio\:aut nocens petit nocentem vt muli
er que prius fornicata eſt petit virum qui poſt diuor
tium tomicatus eſt videtur ꝙ vir nō eſt cogendus
redire ad vxorem ſed in foro cōſciemie videtur ꝙ
ſic niſi eat ad ordines vel ad religionem ſi velit ali¬
qd̓ eorum nō tenetur quia tunc preiudicaret ſibi co
gnoſcendo vxorem plus fornicatam.
### Diſtinctionis trigeſime ſexte queſtio vnica.
Ueritur circa diſtin. trigeſimā ſextā en ſer
Quitus impediat matrimonium. rnidetur ſer
uitus precedens impedit qn̄ ignoratur vt
prediximus de errore cōditionis ſed ſeruitus ſubſe
quens nō dirimit matrimonium cōtractum vel pre
cedens dūmodo cōtrahitur ſcienter ſeruus cōtra¬
dicente dn̄o matrimonium cōtrahere poteſt vt dr̄
de cōiugio ſeruoꝝ. c. primo vbi adrianꝰ pōtifex al¬
legat verbum apl̓i ad gala. tertio. in chriſto leſu ne¬
qꝫ liberneqꝫ ſeruus eſt a ſacramentia eccleſie remo
uendus ita nec inter ſeruos matrimonia debent vl¬
latenus prohiberict ſi cōtradicentibus dn̄is etinui
tis cōtracta fuerint nulla ratione ſunt propter hoc
diſſoluenda dato ꝙ dn̄s prohibeat ſeruo māducare
nō eſt ei obtemperandū oꝫ cōſeruare indiuiduū ſic
pōt ꝯſeruare ſpeciem reuitēte dn̄o poſitiuū ius ſer¬
uoꝝ nō iollit ius nature et diuinū. Sed cōtra dicis
ſeruus nō pōt ordīari in p̄ſbiteꝝ vel monachū. liiij.
di. per totū: et tn̄ eſt ſacramentū eccl̓e ordo: ſgitur.
Inſuper pͥmo politi. tertio. ſeruus eſt oīo dm̄i: ergo
non poteſt dare mulieri ptātem colꝑis ſui ſine con¬
ſenſu dn̄i. propterea dicimus ꝙ viruon poteſt abdi
care oīa veneres contradicente vxore qͥ hꝫ dn̄iū cor
porꝭ viri rf̄detur ad primum nō eſt ſil̓e paꝝ ſeruus
impeditur a ſeruitio dn̄i: ſecus eſt in ordine et reli¬
gione vbi eſt emancipatus cultui diuino et volunta
ti prelati ſed ſi peccet accipiendo ordines real̓rma
net ordinatus et cp̄s tale̓ ordinans ſcienter dꝫ ꝓeo
ſatiſfacere ſi ignoranter tradendus eſt dn̄o ⁊ ponal̓
in oꝑibus honeſtis ſcd̓m ſuū ſtatum. Ad aliud diſtī
go ꝙ ſit dn̄i vel quo ad ſeruitia corꝑalia et cōcedo:
nō hꝫ tale dn̄ium lu corpus ſeruiſicut vxor. dicis ex
iſto ſequitur ꝙ vxoratus non habetita plenum do¬
minium in corpus proprium ſicut non vxoratus cō
ceditur illatū: propterea mortus vxore vir dicitur li
