---
page: 164vb
pdf_page: 338
sortable_pagination_id: "164_004"
---
Diſtinctionis trigeſime ſeptime queſtio ſcd̓a.
ius poſitiuū hūanum et quid rationabile ne paſſim eſſent duo impedimenta diſtincta ordo et votum ne
detur facultas occidendi maritos ad habendas eo go conſequentiam ꝙ etiam aliquos contractus ꝓ¬
rum vxores. ¶ Dubitatur an vxoricidium ſit ma¬ hibet ſed non irritat eos ſifiant vt de interdicto ec¬
cleſi e aliquos et prohibet et ſimul irritat et reddit
contractus inanes vt in propoſito ordo impedit qꝛ
hoc nonhabet ab vxore ꝙ imponatur grauior peni ſacerita ꝙ ordo ſacer eſt cauſa ſine qua non vel ꝓ¬
pinqua irritatio legis eſt proprie cauſa in ordine
ſacro.
### Diſtinctionis trigeſime octaue queſtio prima.
Irca diſtinctionem trigeſimā octauam ꝙ̄¬
5Aritur vtrū om̄e votum obliget et an expe¬
diat vouere. ¶ Proſolutione queſtioni¬
notubis votum in preſentiarum non ſic accipit̉ vt
tantum valet ſicut arbitrium vel voluntas ſcd̓m ⁊
lud perſii. velle ſuum cuiqꝫ eſt nec voto viuit vno.
mille hoīm ſpecies et rerum diſcolor vſus. ſed ī ꝓ
poſitobifariam accipitur: vno modo proprie ⁊ ſie
diffinitur votū eſt promiſſio d̓liberata deo facta de
meliori bono nō neceſſario ad ſalutē ſic ꝙ promit¬
tens intēdit ſe obligare nō irretita aſuperiore: īter¬
dum extenditur ad neceſſaria ad ſalutē etula acce¬
ptionō eſt peregria. religioſus cōtrauenit precepto
decalogi de furto et etiā ſuo voto de paupertate lꝫ
paupertas ſu de cōſilio tn̄ imbibit aliqd̓ neceſſariū
nō abſonum eſt quempiā pluribus obligationibus
eidem eſſe deuinctum vt de baptiſmode abrenun¬
ciatione dyaboli et pōpis eius et iterum illud pro¬
placuit. in conſilio carthaginenſi dicitur ꝓlacuitepi mittere. Promiſſio ponitur loco generis. additur
deliberata ad ſecludendas promiſſiones ſemiple¬
dum priors conſtituta etiam abſtinere ab vxoribus nas prudentū vel promiſſiones nō vtentium ratiōe
que interdum ſunt ſemiplene interdū minores: ex
ceteros vero clericos ad hoc non cogi. idem patet parte tꝑis nō cognoſcitur deliberatio: cum aliquis
hꝫ plenū cōſenſum in paruo tp̄e aliquis ſemiplenū
primo illud eſt rationabile decet hos chriſi mini in magno quilibet eſt iudex in ſcipſo qn̄ plene cōſcu
tit qn̄ ſemiplene. d̓r deo mediate velimmnediate vo
ſi vxores haberent deniqꝫ ſi nunc dant patrimoniū uens adire ſctm̄ iacobū facit hoc in honore dei vlti
crucifixi nepotibus ⁊ neptibus a fortiori darent ꝓ¬ mate propter honorē ſaucti iacobi et vtipſe imterce
pulis filiis in legitimo matrimonio natis. ¶ Cōtra dat pro peregrinante ad deū. finio eſt cauſa cauſaꝝ
concluſionem hanc argumentor vxoratus poſſibili ſcd̓o phiſico. et ſcd̓o metha. de meliori bono quare
ter eſt ſacerdos: ergo ſacerdos poſſibiliter eſt vxo votō implicat ꝙ ſit de malo. in turpi voto muta de
ratus: antecedens patet de grecis: reſpōdetur con cretum: ibi votum conuertitur cum promiſſo: quo
circa tullius tertio officiorm dicit agamenonē im
tergo et a fronte. ¶ Secunda propoſitio: poſſibile prudenter exoluiſſe votum diane per iphigemā hoc
eſt ſacerdotem eſſe vxoratum patet tollendo modū ipſum declarat per fabulam ſolis ⁊ phetontis teſei
qd̓ reliquum eſt veritateꝫ habet in greco preſbyte et hipoliti. et non intelligitur ꝙ ſit de meliori bono
ro ſacerdos eſt vxoratus cum vxoratus eſt ſacer¬ vouenti ſed ex parte rei pleriqꝫ emiſerunt vota quo
dos per conuerſionem ſimplicem ſacerdos eſt vxo rum votū ex eoꝝ culpa er exitiale malū quare ꝓ
ratus ſed iſti greci primo ſunt vxorati et tunc capi. prie nō eſt votū de nō pectinando capite in die ve¬
unt ordines. ¶ Tertia propoſitio: ſi quis primo eſt neris vel nō lauandis manibus in illo die vel faciē
do circulo in cineribus qꝛ illud nō eſt de meliori bo
cerdotem intelligo dyaconū et ſubdyaconū. ac di¬ no aliqua ſic ſe habent ꝙ vnū oppoſitoꝝ eſt bonū ⁊
cis: contrihens matrimonium contra interdictum aliud malum vt in preceptis decalogi ei in eoꝝ op¬
poſitis aliqua ſic ſe habent ꝙ vtrūqꝫ eſt bonum ſed
vnum eſt muius bonum ex re ipſa vel buic propter
circunſtantiam aliquam et oppoſuum eſt minus bo
quia ordo quia tunc omnis ordo impediret matrio num. Exempium habetur de ingreſſu religionis
nium ꝙpod eſt falſum nec ratione roū qua ſi ſie nō ⁊ ſo oppoſtio ſeruare virgtnitatem non ſeruare
