---
page: 78ra
pdf_page: 165
---
Diſtinctionis decime qͥnte queſtio tertia.
trare epiſcopatum ſancti audree et veſui lacticiniis ſufficiunt pro aliquibus dicbꝰ. de ſcuibꝰ dicit ypo¬
conſequens videt̉ incōueniens: ⁊ cōſequentia luce¬ cras particula prima aphoriſmo. xiij. Scnes facile
re videtur ex dictis. reſpondeo conſequētia nō va
let qꝛ talis hoc facit ex fraude ⁊ nō rationabili cau¬
ſa incedendi ꝑ pr̄iam: ⁊ idē cōtingere poteſt dehiis
qui habitant prope ſanctū quītinum. potes facere
difficultatem de mediolinenſibus qͥ ritum particu
larem habent celebrandi rem diuinam ⁊ nō cōfor¬
mant ſe cōmuni cōſuetudini eccl̓e. ſed ad hoc po¬
teſt reſponderi ꝙ hoc habebāt miraculoſe: lege vi¬
tam et geſta grego. potes inſiſtere de aliquibꝰ vrbi
bus ī quibus habitant greci ⁊ latini vl̓ galli ⁊ teuto
nes vt in lethoringia metis et inmultis aliis. Sed
cōtri iſtud argumetor. ſequitum ꝙ clerici ſeptētrio¬
nales poſſimi ſine peccato ninrire comā cōtrapre¬
ceptum anaceti pape et de vita et honeſtate clerico
rum in veriis capitibus cū ſit eorum cōſuetudo.
Reſpondetur: conſequētia nō valet cōſuetudo nō
debet ſumis laicis ſꝫ a clericis. maiorpars clerico
ru incedit pilis decentibus ſed tn̄ paulo longio¬
ribus qͣꝫ in gallia/ italia vel hiſpania vtunt̉. Et hoc
ſufficit: conſuctudo ſeptētrionis interpretatur ius
humanū qͣꝫ longos pilos debent habere cū eſt con¬
ſtitutio humana: euaꝫ reformatores ꝑiſii nō cogūt
ſeptētrionales pilos ꝑiſius abbreuiare ad equalita
tem meridionaliū ſed anbene agant nō inſiſtocum
tales in gallia habitāt. Petis/ ſi ponatur in lege hu
mana non obſtāte quacūqꝫ conſuetudine quid tūc
eri. dicis conſuetudo illam abrogare nō poteſt cū
perpetuo manet prohibitio: hoc nō vilet multe le¬
ges ſcripte ſic prohibēt que ſunt abrogate. ila con
ſtitutio eſt ſolum bumana/ ſꝫ eſt argumentū ꝙ legiſ
lator multū voluit illā legē ſeruari poſtqͣꝫ hoc adie
cit illa conditio interdū eſt interpretatiue reuocata
hec hactenus de conſuetudine dixiſſe ſufficiat.
Quito ar̄. ¶ Quinto arguſtur. pueri non tenentur iciunare q̄
drageſimam et tamen ſunt robore fortes: ergo nul
li. Preterea ſi quis comedat duos panesi ieridie
⁊ inte̓perate ⁊ nō ampliꝰ qͣꝫ ſemel talis ieiunat ⁊ pec
cat: ergo aliquod peccatum eſt impletiuū ietunii.
## Rurſus dictū eſt conſuetudo interpretatur ius
humanum: ergo vbi eſt conſuetudo comedere ſero
et facere collationem homo poteſt comedere ſine
Rnſio ad peccato. ¶ Forte dicis et ſic dicendū eſt. homo po
qttum. teſt comedere ſecundū cōſuetudinē patrie. Cōtra
ſit conſuetudo comedere tres morſellos panis tūc
ſi aliquis comedat tres morſcllos panis cum qͣꝫti¬
tate vniꝰ fabe vltra ſequit̉ ꝙ talis frangit ieiuiium
ꝑ comeſtionem quātuatis panis vniꝰ fabe quod nō
eſt dicendū. Ad primū de pueris et ſenibus nō po
teſt dari vna regula placet aliquibus dicere pueri
non tenentur ad ieiuniū ante vigeſimū altis ante vi
geſimū primū alijs ane vigeſimū quintū: ſꝫ qꝛ ali¬
qui ſum fortiores in decimooctauo anno qͣꝫ alii in
vigeſimo vix vna regula dari poteſt qͥlibet in parti
culari cognoſcēs cauſas bene poteſt iudicare: ſꝫ ne
rem relinquamꝰ confuſam ꝓ conſcicitiis iciunan¬
tiū dicamꝰ cūillis qui ponūt vigeſimū primū ānū
ad icumnium totius q̄drageſimne: decē ⁊ qͥtuor ami
