---
page: 78rb
pdf_page: 165
---
Folio. lxxvj.
feruntieiuniū ſccūdo conſiſtentes miuꝰ vero pueri
horum vero oīm maxime infantes hoꝝ vero ipſoꝝ
qͥcūqꝫ aīoſiores exiſtentes: ſed proſllo aduerte du
plices ſūt ſenes .ſ. pͥmi ſenes quoꝝ etas eſt. l. vſqꝫ
ad ſexageſimū vel ſexageſimū quintū. et de iſtis in
telligit. Alii ſunt ſecundi ſenes vel decrepiti: ⁊ inci
piunt a ſcxageſimo anno vel ſexageſimo quīto vſqꝫ
ad finem tales difficulter ieiunāt: ꝑ conſiſtentes in
tellige eos agentos vitam inter. xxx. amios ⁊. l. vel
xlv. in omnibus iſtis nō intendit eccl̓ia iugū nimis
difficile imponere iciunantibus ſꝫ ſolū ſubdere car
nem ſpni. Et licet aliquis illū finē non aſſcqͥt̉ ſꝫ ca¬
ro manet rebellis non eſt dicendū quiieiunat ⁊cͣ. ſi¬
cut licet alicuius caro ſit ſubdita ſp̄ui nō deobliga¬
tur talis a ieiunio ſi poterit: qn̄ homo nimis iciunat
corpus impletur malis humoribus vt dicit auicēna
iij. pͥmi do...ij. cap̄. vij. Et hoc experit̉ uon eſt ita
difficile ei iciunare poſt meridiē ſicut ante meridiē
vel circa horam qua comedere ſolet ꝓpter malos
humores replentes poros quare parū laudandum
eſt ieiuniū ſancti niuiani qd̓ alique muliercule nobi
ſcū faciunt incipientes comedere die veneris ī me
ridie de pane et aqua nichil comedētes vſqꝫ ad do¬
minicā in meridie ⁊ ſic nichil comedunt duobꝰ die
bus naturalibus adde etiā iſti ſic ieiunātes ſunt ple
bei ſatis frugaliter viuētes uolo tamē dicere ꝙ pec
cent imo ꝙ mercantur licet indiſcrete agāt ex igno
rātia. et ſi dicas actus eaꝝ nō ſunt cōformes dicta¬
mini prudēuali: ergo nō ſunt ſtudioſi: ſolutionē ha
bes alibi. Forte dicis tales interdum ſunt homici¬
de ſui: ergo peccant quicquid ſit de antecedente ne
go conſequentiam non ſuit culpabiliter cauſa ſue
mortis neſciunt hoc nec ſcire tenentur ſed ſi a do¬
etis cis dicatur debēt acquieſcere cōſilio qui expo
nit ſe periculo mortis vel aciei bellituſtifrequenter
eſt cauſa ſine qua non ſue mortis ſed non culpabili¬
ter agricole in ſudore vultus laborantes ninic in ca
lore nūc ī frigore veſcentes carnibus porcinis ⁊ bo
uinis ⁊ inflatiuis pultibus vitam abbremiāt ſine pec
cato hoc eſt ſenſim ⁊ imꝑceptibiliter ⁊ aliūde obli¬
gantur ſe et ſuos alere excuſantur nō nego qui aliqͥ
iſtorum diuiuſſime viuūt in labore omnia degerūt.
Et per hoc patet ꝙ pr̄es in thebaide meſopotamia
et ſtichia non pec cabant tenuiſſime viuētes pleriqꝫ
eorum gradatim adiecerūt artitudinē ⁊ aſſuefactio
ne latitudinē auguſtā ⁊ ſufficientē adiecerūt: patet
de hilarione ⁊ aliis multis celo dignis petulantem
aſinum ſpiritui obtemperare cogētibus: ſꝫ ſi qͥs ha
beret carnē nimis petulātem contra rationem ta¬
lis eſto ꝙ ſciret ſuam vitā notabiliter abreuiari de¬
beticimare: melius eſt habere breuem vit ī cūſalu
te anime qͣꝫ longā cum eiusiactura: ſed vbi caro eſt
obediēs rauoni hō debꝫ eiuti tenere corpꝰ ſanū: ad
motū corporis mouetur aīa quare ſatiricus pcte¬
bat mēteꝫ ſanū in corpore ſano ⁊ potiſſimū iſte qͥ rei
publice eſt vtilis quoad exemplar vite doctrine vl̓
defenſionis vel quauis alia vla quare zenocrates
