---
page: 165ra
pdf_page: 339
sortable_pagination_id: "165_001"
---
Diſtinctionis trigeſtme octaue. queſtio pͥma.
virginitatem in illo qui non vouit et hoc ex re ipſa ente. lv. diſlinctione. ſecus eſt de oratione et ſpiritu
licetinterdum ex vitio vouentis vergit in deterio¬ alibus que non cadunt in pretudicium dn̄i in talibꝰ
rem exitum. Dicitur ex circunſtantia ſi aliquis ni¬
mis gloriaretur in crinibus et in illis dirigendis
peccaret huic non eſtillicitum in illius rei memoriā
certo die non pectere et hoc vouere. aliqua ſunt ſic
ſe habentia ꝙ hec et ſua oppoſita ſuitindifferentia
ſecundum poſitionem illam que ponit actus medi¬
os dcliberatos inter bonum et malum vel ſecundū
poſitionem oppoſitam non eſt maior bouitas ī vno
extremo contradictionis qͣꝫ alio vt pectere in die ve
neris non pectere facere circulum in cineribus nol
le facere circulum in eis in quibus poteſt eſſe votuꝫ
dum bona circunſtantis includatur. dicitur non ne
ceſſario ad ſalutem qͣꝫqͣꝫ aliquod neceſſarium ad ſa
lintem interdum ſequitur ex voto vt non furanduꝫ
eſt ſequitur ex paupertate iacob vouit ꝙ dn̄s eſſet
ei in deū geneſis. xxviii. qd̓ tamen eſt neceſſarium
id ſalutem et tale eſt votum extenſo termino qͣꝫqͣꝫ
pro illo caſu dici poteſt vouit quodam ſpeciali mo¬
do ſeruire deo qd̓ nō eſt neceſſerium ad ſalutem et
hoc patet quis promiſit ſoluere decimas qd̓ ⁊ fecit
geneſis.xxxv. modo dere talem quotam non eſt de
iure nature nec apparet ꝙ tunc fuiſſet de iure diuio
qͣꝫ qͣꝫ erat ī lege moſaica poſtea de iure diulo qd̓ ho
mini paciſcimur manet in nominepacti vel promiſ
ſi qd̓ deo ſub nomine voti votum neceſſarium a ma
giſtro vocatur generale quia ⁊ quolibet eſt ſuſcipiē
dum. aliud ſingulare et illud patet. xvii. q. i. c. i. Ul¬
tima particuls additur ſi promittens non intēdit ſe
obligare non eſt votum. illud patet de voto et voti
redemptione. litteraruꝫ. de quodam mortis articu
lo ſtupefactodixit non diu viuam propterea propo
ſuit intrare religionem romanus pōtifex dicit ſi nō
eſt vlterius proceſſum talis non eſt obligatus ſi qͥs
concipiat bonum eſſe intrare religionem et etiā ha
bet propoſitum quo vult intrare religionem nō ꝓ¬
prie adhuc eſt votum breuiter potiſſimum in voto
eſt ꝙ vouens intendi ſe ad rem votam obligare di
citur non irretiias ſuperiore impubes habens mi¬
nus qͣꝫ quattuordecim mnnos eſto ꝙ plene conſen¬
tiat intrare religionem hoc uon ſufficit. hoc patet ī
capitulo. ad noſtram. et in capitulo. ſignificatum.
de regularibus oportet ꝙ compleuerit quattuorde
cim ennos mas. ⁊ femina duodecim. illud patet ca
pſtuloprimo de regl̓a. libro ſexto. ſi ante illud tem
pus intraueriut pater vel nutor poteſt eos reuocare
iifra annum vigeſimum queſtione ſecunda capitu¬
lo pucila. et extra de regula capitulo ſecundo. Fa¬
ciens profeſſionem ante quattuordecim innos po¬
teſt redire ad ſeculū permittitur tamen portare ha
bitum et incidere cum eliis paruulis vt inſtruatur
in moribus qrue decimum vel octauum annuꝫ. Ex
hac diffinitione cum idiectione ſaltem dictorū nō
dubitabiliuꝫ patēt alique propoſiuones. demc̓tes.
ebrij. tempore quo ſunt tales vel impubes non poſ¬
ſunt vouere. ſimiliter nec ſerius poteſt facere votū
de quocunqꝫ opere in preiudicium dn̄i patꝫ in cap.
relatum. de ſenten. excom. et capitulo. ſi ſeruus ſel
