---
page: 165vb
pdf_page: 340
sortable_pagination_id: "165_004"
---
Diſtinctionis trigeſime octaue queſtio pͥma.
iudithiciunabat omnibus diebꝰ vite ſue preter ſab quod ſemelegreſſum eſt de labtio tuis obſeruabis
bata ⁊ neomenias ⁊ feſta domus iſmel. indithocta ic ſi diceret vouere conſilii eſt ſeruare precepti. Et
pſalmiſta pſalmo. lxxv. vouete et reddite omne ꝓ
facere. ¶ Quinto ſequitur: mater promittens ꝙ fi¬ miſſum licitum et honeſtum eſt ſeruandum de iure
lius intrabit religionem vt anna fecit de ſamaele fi nature eſt illud omne votuꝫ eſt huiuſmodi: ergo: cō
ſequentia tenet in barbara et premiſſe clareni. ⁊ p̄o
viceſimo primo. vota mea reddam in conſpectu ti¬
eſt votum cathegoricum aliquod conditionale hoc mentium eum: et pſal. lx. reddam vota mea de dic
patet vtriqꝫ iſtorum diffinitio voticonuenit: igitur. in diem. et. lxiiij. et tibi reddetur votum in hieruſa¬
lem. ⁊. cxv. vota mea domīe reddam in conſpectu
omnis populi. hieremie. xliiij. faciamus vora no¬
noſter ſinoſtra domina det eilucidum ingenium et ſtra que vouimus. marcus regulualaudatur a cice
rone qui non violauit promiſſionem factam penio
ditio non ponatur propter pigritiam vouentis non eſto ꝙ preuidit mortem eminere et omne votum eſt
minus obligatum cum deffectus non prouenit ex a¬ promiſſio celebrius votum eſt ſeruandum deo fa¬
lio. Si dicas nonintendit ſe obligare niſi ſit doctus ctum. Aud patet extra de voto. licet. ¶ Secunda
hoc nichil eſt dicere ille eſſet miſer qui intenditha¬ propoſitio probatur: votum omne eſt de bono: ſed
bere doctrinam omnino ſupernaturalem infuſam firmere aliquem in bono eſt bene octum: igitur.
et nullam operam vult adhibere dat deus om̄e bo¬ ¶ Contraprimam concluſlonem argumentor: ex
ea ſequitur ꝙ religioſus furano vnum ſcutum plus
ret neſcis probare talem eſſe obligatum. ¶ Septi¬ peccaret qͣꝫ non religioſus cum contrauenit ſuo vo
iō et per conſequens non conducit itrure religio¬
ctum quādo nulli mortali alteri a vouente conſtat: nom. inſuper voueat ſortes dare buic cōuentui mē
ſuram tritici quotannis: ſortes non obligatur: igit̉.
probatio: nullam menſuram plenam dare tenetur
quia parilis eſt ratiode omnibus. ſi dicas dabit mē
ſuram de qua cogitauit determinuie. contra de nul
la determinate cogitauit ſed confuſe de om̄ibꝰ ſicut
vouens intrere religionem et de nulla deſtincte co¬
gitans. Preterea vouent ſortes intrare religionem
ſi plato intret et non aliter et contri vouent plato in
cata: patet vbi religioſus habet actuꝫ quo vult vnā trare religionem ſi ſortes non intret et non aliter in
cognoſcere ille actus eſt vnꝰ in genere actꝰ ⁊ tamē illo caſu neuter iſtorum obligatur intrere religiont̉
duabus difformitatibus peccat cognoſcit non ſuaꝫ et tamen vterqꝫ iſtorum vouet: igitur. Ad primum
et ſic eſt vnum peccatum violat ſuum votum et ſic concedo illatum contrauenit precepto diuino ⁊ ſuo
voto ⁊ illud peccetum eſt duo equinalenter: nō cer
to an ſitpreciſe duplum ad illum laycum qui ſimi¬
ſicut laycum per duos et ſi in ſacris ordinibus ſu lem rem furatur ex equaliconatu. et quando infers
tres difformitates ſuus actus inuoluit ſtat vnum a ergo non conducit intrare religionem nego conſe¬
ctum includere octo vel decem peccata et plura vt quentiam qͣꝫtum eſt ex parte religionis. ſi petas an
ſi eſſet cum aliorum ſcandalo et ipſa eſſet coniuga¬ vnum peccatum factum a religioſo in quo non con
ta conſanguines affinis ipſe eſt religioſus et preſby trauenit ſuo voto ſit maius qͣꝫ peccatum ſecularia
ter. codemmodo ī furo religioſi an iſta debeat cō et qͣꝫqͣꝫ aliquibus placeat ꝙ ſit minus non ſic opīor
cedihic actus eſt octo peccata vt terminus numcia eſt maius ſi religioſus ſit alio perfectior vel eque ꝑ
lis cadat in connotationem termini peccatum vel fectus ſed hoc eſt verum peccatum ſuum eſt minꝰ
vnū peccatum non loquendo de partibus actꝰ ali¬ periculoſum citius reſurgit habet meliorem exem¬
bi dictū eſt: pꝫ aliquod eſſe votum perperuum/ ali¬ plaritatem fratrum. Ad ſecundum de voto ſortis
quod temporancum/ aliquod perſonale/ aliquod re ſi de nulla menſura cogitauit conſideret facultates
ale/ ſed hec diſtinctio eſt communior inter legiſtas ſuas et modum dandi vicinorum et cui dcbebet da
qͣꝫ theologos tota materiaſtipulationum eſthic vti re et ſecundum illud vtatur propria vel aliena pru¬
lis ſed non eſt neceſſe theologo ita exacte inſiſtere. denua determinandode vna certa menſura alias
### Inis notatis pono concluſiones.
¶ Prima eſt ſe innodabit. Ad tertiuꝫ forte dicis caſus ſortis eſt
omne votum obligat vouentem ad obſeruandum. impoſſibilia conduionalis eſt mala conſequentia ⁊
### Secunda propoſitio:
vouere qͣꝫtum eſt ex parte omnis conditionalis falſa eſt impoſſibilis: hoc non
voti multum expedit. ¶ Prima propoſitioproba¬ valet non capimus ſi illatiue ſed promiſſiue vel vo
iur deineronomi viceſimotertio. Cum votum fe¬ tiue tunc illo caſu dato peto an plato tenetur intra
ceris domino deo tuo non tardabis reddere quia re religionem vel non tenetur intrare hec diſiuncti¬
requir illud dominus deus mus. et ſequitur: ſi no ua eſt neceſſaria quia compoſita exduabus contra¬
luens polliceri abſqꝫ peccaio eris ⁊ poſtes ſequt: dictoriis des qodeunqꝫ volueris platoteneur n
