---
page: 166va
pdf_page: 342
sortable_pagination_id: "166_003"
---
maior honor deo ⁊ tunc ille nō tenetur intrare ante
cōpleme̓tū ⁊hoc ſi cū ſalute viuat extra religionē
illud votū eſt affirmatiuū ꝓ loco ⁊ tempore obli¬
gans ſicut de precepto affiriatiuo ⁊ ſi morit̉ inte¬
rim nō eſt preuaricator voti alioquin tenetum ītrure
qͣꝫprimū cōmode poteſt ẜm conſiliū prudentium qͥ
libet eſt malus iudex in re ꝓpria alloꝝ cōſilio ī hac
parte vtatur. ¶ Tertio principaluer argumentor
vouest aliquis adire ſanctū ninianū talis non pec¬
cat hoc nō ſeruando dūmō eſt diſpenſatio de voto
⁊ voti redemp. cap̄. pͥmo ⁊. c. mugne. ⁊ quolibet die
ilud videmꝰ ⁊ tn̄ talis eſt tranſgreſſor voti nec ſer
uat illud quod ꝓmiſit. ¶ Et cōfirmat̉ pono ꝙ ſor¬
tes vxoratus habens bertā ingrediat̉ cenobiū iſcia
berta ⁊ emittat ꝓfeſſionē. Arguitur ſic talis nō pec
cat votuꝫ iufringens etiā mortua berta vt patet de
cōuerſione cōiugatoꝝ placet. forte dicis ⁊ bene nec
vxore viuenti poteſt ibi ſtare necipſa mortus qꝛ eſt
perſona īabilis ⁊ ſic ſuū votū fuit inualidū. ¶ Con
tra hoc arguitur ꝑ. c. conſuluit. in eodē titu. aliquis
intrauit religionē vxore diſſimulante ⁊ ſcic̄te poſtea
mortua vxore coactꝰ eſt ſtare ī religione ⁊ nō per¬
miſſus ire ad ſeculū ⁊ tame̓ votū eius per ſolutionē
debuit eſſe īabile\:igitur. Ad primū dicit nō oportet
ſeruare votū in ꝓpria ſorma ſufficit in equipollen¬
te ꝓmittens tibi duodenū ⁊ das ſcutū nō dat illud
qd̓ ꝓmiſit nō obſtāie ſatiſfacit ꝓmiſſo. īterdū cadit
in pernicit̉ reipublice ſeruare votum ſicut in exem
plo qd̓ froſſardus in hiſtoria inter francos ⁊ anglos
ꝑtractat incidentaliter de rege robertobruẜ. qͥ vo¬
uit pugnare cōtra infideles ⁊ tn̄ propter cōtinuum
bellū cum vicinis nr̄is de anglia differebat vſqꝫ ad
ſuam vitā incluſiue nō opinandū eſt prefatum regē
eſſe tranſgreſſorem voti qd̓ cor ſuūin teſtamēto re¬
liquit mittendū cū dn̄o iacobo donglas cōtra ma¬
chometiſtas vt ferret ſemper in bello oſtēdit qͣꝫ af¬
fectuoſe ſtudebat votū ſuū implere pro locot tem
pore. Sed de cōmutatione voti diſtingo vel eſt eui
dens ꝙ cōmutatio eſt melior hoc eſt clarū ꝙ do me
lius qͣꝫ ante voueri ⁊ tunc ſufficit petere cōmutatio
nē licet nō oblincat̉. ſi ſit cōmutationis railo dubia
vtendū eſt cōſilio ſuꝑioꝝ. hoc pꝫ de voto ⁊ voti. re
demp. cap̄. j. nō eſt neceſſe ſemper cōmutare ī me¬
lus ſufficit in cque bonum. dūmō id fiat auctorita¬
te ſuperioꝝ. pꝫ per. c. magne de voto. enā nō ſemꝑ
requiritur equiualēe in voncte dūmō neceſſitas vl̓
vulitas id perſuadet neceſſitas. perſona eſt debilis
vel habet magni familiā nutrire vel griue officiū
vtilitas. eſt magis vule toti cōitati ⁊ ex cōſequenti
huic qui eſt mēbrum cōitatis. babere cūmutauonē
cū rege ludouico qͥ vouerat iciimare ī pane ⁊ aqua
dichus veneris tunc nō bene audiebat cauſas po¬
puli diſpenſatū eſt propter aliud tātū deo acceptū
innocentius terrꝰ ep̄o trecēſim. c. magne de voto
ſcribit illa que oporiet diſpenſantē cōſiderare. tria
in boc negotio inquit cōſideranda ſunt quid licent
ẜm equitatē quid deceat ẜm honeſtaie̓ et qͥd expe¬
