---
page: 166vb
pdf_page: 342
sortable_pagination_id: "166_004"
---
Hiſtinctio. trigeſime octaue queſtio pͥma.
cauſa ad ſatiſfaciēdum debito vel ſill vt poſtes ſit primo. cōſideret oſligentiꝰ qualitatē ꝑſone ⁊ cauſi
cōmutationis ſcꝫ au ex infirinitatate en ex influen¬
tia viuitiarū an alia cauſa probabili. Si quis emit¬
tat plura vota cōpoſſibilia omnis ſeruet ſi icōpoſſi¬
bilia obſeruet maius ſi ſint equaliter magna quod
voluerit cū diſcretione boni viri. Si quis voner ie
iunare profeſtum purificationis beate ꝟginis ⁊ vio
lat iciuniū nō ꝯſtat ꝙ debeat ſenmare alio die ſicu
de omitiēte dicere horas nec obſtat. l. celſus. n. de
arbi. de iuſſo dare decē infra kalendas ſeptembris
talis ad duo obligal̓ ad danda decē ⁊ in tali tēpore ī
ſcd̓o pͥncipale eſt de decē et deiure nale eſt p̄imiſſo
illodie ſatiſfucere alius principal̓r talē diē nr̄e dn̄e
hꝫ ⁊ amore nr̄e dn̄e ad eius purificationt dirigit̉ ie
iunium peniteat tn̄ de tranſgreſſione voti labefacti
quodlibet votū aliuda religione ꝑ ius cōmune ſine
vlteriore diſpenſatione mutat̉ ī voto religionis de
voto. c. Scriptur̄. talis ſuū votū cōmutat in meliꝰ
ſi vellet eſſe obligatus ad illa que prius vouit ante
iugreſſum religionis poteſt monere voto obnoxiꝰ
ſꝫ nō expedit. onus religionis eſt ſufficie̓s in hume
ris etia ue homo ſu ſingularis ab aliis fratribꝰ vo
uens ietunare diē mercurii anteqͣꝫ intauit religio¬
nē vel ire hicroſolimā in ingreſſu religlonis abſol¬
uitur vota ante ingreſſum religionis poſſunt a pre¬
lato irritari ad hoc eſt ar. xxiij. q. v. c. noluit. Papa
ex vſu ſoleriu iſtis quatiuor votis ⁊ nullus aliꝰ di¬
ſpenſare puta in voto religionis/ in voto heroſoli¬
mitano ſancti petri/ iacobi/ de voto ſimplici caſti¬
tatis vt quis petat debitū ſicut tenet̉ reddere pōt
epiſcopus diſpenſare poſt matrimoniū conſumma
tum. ¶ Ex toia ſolutione patēt due propoſitiones
### Solus doctꝰ et prudēs eſt cōſulēdus in materia
diſpenſationis voioꝝ. ¶ Scd̓a eſt cōmutatio voti
vbi nō eſt rationabilis cauſa eſt nulla ſi cecus ceco
ducatū prebet ambo in foueā cadūt ẜm illud metri
ſte vera euangelii imitanti. ſi cecꝰ cecum conatur
ducere ſecum. In foueam ductor pͥmus cadit inde
ſe quutor. ſi alexander ep̄us epud ſanctū indream
vouet adire ſanctū ninianū pegre vl̓ ſanctū ducha¬
tū ſufficit alterū implere ⁊ illud adimple̓s facit ſl¬
lud ad ꝙ nō tenetur licet neutrū iloꝝ locoꝝ teneat̓
viſitare virture illius vori tn̄ſi vult cuitare peccatū
ſine diſpenſutione alterū eoꝝ viſitere eſt neceſſe ⁊ ſi
vtrūqꝫ locoꝝ viſitauerit adimplet votuꝫ cū opere
ſupercrogationis. at ſi alexander eſſet ꝑtim allectꝰ
ratione pr̄ie vel vidēdi cp̄i roſſeuſis dūmō vult im
plere votū ſutiſfacit. quo ſit alexander vouet viſito
re limina beatorum petri ⁊ pruli de hinc ad trea vl̓
quittuor annos futuros luterim vadit paduom ad
ſtudium ſatiſtacit voto tranſeundo a ſtudio pataui
noeſto ꝙ votū erat emiſſuꝫ in caſtroſancti audree.
### Ad cōfirmationē dico pͥmo ꝙ vxoratꝰ pōt emit
tere votū nn̄qͣꝫ perendi debitū hoc in eius facultate
ſitū eſt nec vxori facit preiudiciūſꝫ ſine cōſeuſu mu
licris nō pōt vouere cōtinentiā: nec ſequitur ꝙ im¬
pediatur a maiori bono per mullerē nō cū bonū iu
trare religionē A iniuris alterius. ¶ Scd̓a propo
duat ſꝫ vulitatē exponit alex. temꝰ ieodētitulo. c. ſitio ſiberta ingrediatur religionē credēs ſuum vi¬
