---
page: 167ra
pdf_page: 343
sortable_pagination_id: "167_001"
---
Diſtinctionis trigeſime octaue queſtio p̓ma.
rum mortuum et ꝓfitetur veniente viro eſt danda baculos regulantes ex vtraqꝫ parte ⁊ focios ⁊ pa¬
viro quomortuolicet ſit alliciēda redire ad clau¬
ſtrū nō tn̄ eſt cogenda. pꝫ. votūberte nō tenuit er¬
gonō erat ꝓfeſſa: ergo ꝟtute illius ꝓfeſſionis puta
te nō eſt cogenda redire ad clauſtrū. ¶ Tertia pro
poſitio ſi ſortes ⁊ berta poſt carnalē copulā ingre¬
diantur religionē puta ſortes cōuentū viroꝝ ⁊ ber¬
ta mulierū poſt profeſſionē abſoluūtur ab omni de
bitolicet vlculū matrimoniiinter eos maneat neu
ter pōt ab altero petere debitū vl̓ exigere. ¶ Quar
ta propoſitio ſi ſortes ingrediatur religionē ex cō¬
ſenſu berte nō propterea vere ꝓfitetur religionem
patet de cōuerſione cōiugitorū. c. pͥmo. nō ſufficit
dicere ip̄a hoc fecit coacta vel erat iuris inſcialicet
difficie ſit oſtendere oppoſitū contra ſic dicentem
talis cōſenſus pōt irritari a pontifice ſicut cōſenſꝰ
tredecīannoꝝ in vno caldeo ſufficit tn̄ in ſchita qͣt¬
tuordeci annoꝝ qui minus ranionis habet ſi mulier
fuerit ſenex nō ſuſpecta de aduīterio vir pōt intra¬
re religionē ip̄a vouēte ī ſeculo ⁊ votū viri tenet. ſꝫ
dicis vir tenet̉ reddere mulleri debitū ergo tenetur
ſecum dormire hoc eſt perdifficile niſi interduꝫ pe
tat nō omnis eſt caſtus vt iſocrates pōt dici in illo
caſu perendo debitū non peccat cū quis obligatur
ad an̄s obligatur ad omne inuolutū ī illo. ſi obligat̉
dormire cū ſua ⁊ ſecū dormiendo nō peccat ſtat ꝙ
petendo ꝑuū eſt peccatū vel nullū forte eſſet opus
ei heroicū abſtiuere. ſi aline peteret debitū ſine di¬
ſpenſatione ꝑperam agit. Sed tunc ad formi argu
menti qd̓ latitat in duobus capitibus allegatis ad
caput cōſuluit multiphariam reſpondere poteris.
vnomō ip̄a etiā intrauit religionē/ vl̓ veriſilius ip̄a
erat ſenex ⁊ ei imptita eſt facultatē vel ſic ⁊ melius
fortaſſe ip̄e cōſenſit ī religiōe mortua vxore oppo¬
ſitum cōtingit in cap̄. placet. Etiā ad cap̄. cōſuluit
dicitur ꝙ votu manet qnͥ nō eſt irritatū a potente
irritare mō vxor nō irritauit. ¶ Coritra ſecundam
cōcluſionē argumētor ſecuriꝰ eſt ſemare legē̓ xp̄ia
nā qͥ eſt lex amoris qͣꝫ aſtringere ſe ad vnū artitudi.
nt̓ ſub pena peccati facilius eſt incidere iu via lata
qͣꝫ in methodo religio ꝓprie dicta eſt ꝑs religionia
xp̄iane ⁊ parua methodus in vis: hinc eſt multi reli
gioſi dānantur cōtrauenientes eoꝝ votis qͥ fuiſſent
ſaluati forte in ſeculoergo nō cōducitītrare religio
nē. Reſpondeo aliquibus eſt ſecurius puta hils qͥ
nō ſerucut regulā ſꝫ dū ꝓportionabiliter quis vo¬
uerhoc qd̓ poteſt complere tutius eſt intrare reli¬
gionē nemo eſt cui expedit intrare quī habebit ali¬
qui religionē ei propitiā: dixi cui expedit non cuili¬
bet expedit non regi relinquere regnum inturbine
⁊ ītrare religionē ⁊ multis aliis multi tn̄ ex eoꝝ cui
pis ſunt fractores regule ⁊ dānari ſed defeciꝰ non
ꝓuenit a reguls analogis eſt de iege xp̄iana quam
multitranſgrediendo peccant. et quādo dicis reli
gio eſt quedā methodual medio vie laie qui diffi¬
cilius eſt tenere qͣꝫ totā viam. Reſpondeo illa me¬
thodus non icluditur in via cōi ſed eſt ſeparata ad
partē reliquū vle īmagna parte A plenū vepribꝰ
ſpiais ⁊ tribulis ⁊ ceteris ſilibus methodus babet
