---
page: 79vb
pdf_page: 168
---
Diſtin. decime quinte queſtio tertia
temperantia patet de exceſtiuo potu: ſi homo bibit eſt. Sed contra illud argumentor ſequitur ꝙ pr̄es
in egipto ⁊ anathorite artiſſimam vitam degentes
in antris deſerti fregerunt ſeiunium ꝑ intēperantiā
conſequens non eſt dicendum igit̉. conſequentia pꝫ
de paula ⁊ cuſtochio paulo primoheremita et en¬
thonio ⁊ ſimilibus qui oluſculis ⁊ aqua vſi ſunt mo
do aliquis noſtrum infirmitatem incurreret bibēs
aquam. Reſpondetur negando conſequētiam pa¬
tres ſucceſſiue redegerunt ſe ad paruam latitudinē
tranſeuntes ſenſim de maiore ad minorē bn̄ erant
complexionati corpora inſuper veterum erant cor
poribus modernorum maiora vt dicitur. xxxiiij. d.
fraternitatis erant in climat. bus cōuenientibus. in
ſcd̓o dictū eſt cum auicenna quartū clima poſt tor
ridam zonā eſſe temperatiſſimū pl̓imi patrum in
iij. iiij. et in principio quinti dlimatis vixerunt vbi
bona aqua bone berbe et fructꝰ optimi etiā maior
erat feruor in ecleſia in diebus illis qͣꝫ in noſtris ni¬
chil eſt amanti graue erant viri valentes et heroici
Alexander macedo et iuliꝰ ceſarerant heroici ẜm
innobile vulgꝰ latitudiuem fortitudiis tranſcen¬
dentes iſti reuera heroici. de hoc qd̓ tangitur de aqͣ
o bone deus qͣꝫ bene cuilibet prouiſū ē. agricola to¬
ta die laborans aquā qͣꝫtūcūqꝫ infectam bibe̓s ⁊ ci
barus groſſis veſcens non laborat morbo. molliter
educatꝰ ẜm illud alexādri vt mes defuncti da mol¬
liter oſſa cubare vbi diuites et litterati notabiliter
alterātum regulariter a modico alteratiuo qͣꝫqͣꝫ ſtu¬
dium litteratoꝝ digeſtionē impedit ⁊ melancoliā in
ducit: ſed probonis et pauperibus aquam bibenti¬
bus vtantur cōſilio auicēne .ij. pͥmi doctrina. ij. vbi
ad longū de aqua diſſerit. aqua bona eſt aqua fon¬
tis terre libere currens diſcooperta ſoli et vē̄tis ſu
per lutū liberum incedens multa fortis curſus ten
dens in oriens a ſuo principio clongata deſcendēs
a locis altis inſipida cuius quātitatē magnam vinū
non tollerat leuis in pondere que cito caleſit ⁊ in¬
frigiditatur in qua cito coquitur ⁊ diſſoluitur quod
in ea coquit̉. aqua putealis nō eſt bona: coci de col
legio montis ad decoquenda piſa vadunt collaturi
aquam de ſecunarelinquentes aquam putealē trā¬
ſieus orientem verſus vbi ſol ſuper ip̄m mane orſt
poſt ilam valet aqua currens ſeptētrionem verſus
ſtat aliquā̓ talem aquis currentibus orientem ver¬
ſus eſſe meliorem vt auicenna dicit de nilo galienꝰ
in ſuo libello de aquis Cap̄. j. loquens nilum com
meudat qͣꝫuis purauerit ipſum fluere meridiē ver¬
ſus: ſed de eius fluxu dictum eſt in. xvij. diſtin. ſcd̓i
de paradiſo terreſtri et eius fluminibus. elongata a
ſuo principio. ſtat aliquam aquam clongatam a prī
cipio propter maliciam terre ſuper quam fuuteſſe
peiorem qͣꝫ a principio et propteres aqua ꝯmētato¬
ris poterat eſſe melior prope cordubam qͣꝫ prope ſi
billam vt ipſe putat quīto colliget capitulo de aqͥs
qui ſtomachum debilem habent decoquāt aquam
et temptent in vaſis equalibꝰ equales mēſuras aq̄
et minus ponderans eſt melior vel madefiāt in eis
duo panu equales equaliter poſtea deſiccent̉ ⁊ pan
nus miuuis ponderans unbibit meliorem eqram.
