---
page: 168rb
pdf_page: 345
sortable_pagination_id: "168_002"
---
Folio. clxviij.
prium: ergo cōcluſio preſupponii falſum monachꝰ
vere poteſt dicere nichil habeoproprium. ¶ Con¬
firmat̉ cenobiū canonicoꝝ ſancti andree habet de¬
cē mille ſcuta in redditibꝰ quotānis cenobiū idi nō
accipitur pro ꝑietibus ſꝫ proreligioſis ſint a b c d
ꝑ ordinē viginti. Arguit̉ ſic a ⁊ b ⁊c ⁊ dr conſequē
ter copulatim habent hec bona demonſtrando de¬
cies mille ſcuta ergo a aliquid habet ⁊ b aliquid ha
bet ⁊ caliqͥd hꝫ ⁊ ſic potes argumentari ꝙ arbroth
habet quīdecies mille ſcuta ergo qͥlibet eoꝝ aliiͥd
habet. Forte dicis iſti demōſtrādo oēs habent hec
bona ⁊ nullꝰ eoꝝ aliquid habet ſi ſint vigiti religio
ſi iſti habent hec bona ⁊ ſunt dn̄i iſtoꝝ bonoꝝ et iſti
demonſtrando nouēdeci nichil habent nec aliquis
coꝝ aliquid habet nec eſt cōtra regulā ꝙ or̓s colle¬
ctiue ſuit dn̄iiſtoꝝ bonoꝝ ⁊ quilibet eoꝝ vere pauꝑ
vt eſt in cōitate venetoꝝ. Contraſint qͣtiuor i vna
religioue a b cd hecbona per te ſunt ꝓiſtis mo¬
riatur a qͥro pro quibus ſunt ita bona dicis ꝓ aliia
tribus copulatim. Cōtra moriātur ſucceſſiue vſqꝫ
ad vnū q̄ro pro quo ſunt iſta bona ſi ꝓ hoc vno ha¬
beo intētū ſi pro aliquo alio poteras illud a princi¬
pio dediſſe ⁊ nō impediuiſſe nos. Forte dicis ⁊ ſic
ꝓbabiliter dicendū eſt ſunt huius cōuētus vſqꝫ ad
vnſ excluſtue ⁊ tune ſunt totius religionis ſꝫ non li
cet religioni tranſferre dinū iſtaꝝ rerū ab hoc con¬
uentu qꝛ huic cōuentui dantur ſi ponas nō eſſe aliū
cōuentū huiꝰ religionis ī hoc regno vl̓ ī mūdo tūc
ſpectant ad totam eccl̓iam ⁊ dn̄iū manetin tota ec¬
cleſia ⁊ ſi querendo quintū pedē ī ariete pones oēs
eccleſiaſticos eſſe religioſos poſſunt omnes habe¬
re dn̄iū in cōi nullo aliqͥd habente in particulatiom
nes prelati pontifex habent dn̄iū in rebus eccleſie ⁊
hoc parum differt dicere xp̄m eſſe ſpecialē dn̄m re
rum eccleſie etiā vides ſi rex moriatur et reliuq̄ret
reginā grauidā cū fetu nōdū adhuc aīato nulli licꝫ
imponere manus in dn̄iū regni quoad illenaſcatur
cui regnū ſuccedit ⁊ ita inrebus alioꝝ dn̄orum poſt
eorum mortē ponendoſecū nōdū aīatū. ſi dicas qͥ
erat verus heres an̄ mortē dn̄iullo tempore eſt ve¬
rus dn̄s ⁊ dn̄iū habet in rebus illis aſſumis dubiuꝫ
in incerto dn̄io cū ille eſt aīatus in vtero materno
eſt verus dn̄s ⁊ neſcis qn̄ incipit eſſe animatꝰ: etiaꝫ
ſufficit michi analogia quo ad hoc. Inſipper debo
nis que habent fratres mendicātes nō potes ſic in
ſiſtere ⁊ potiſſimū de fratribus miuoribus qͥ in diē
viuunt nichil habētes in cōi vl̓ in proprio vt dicitur
in regula. Ad primū interarguendū dictū eſt cōce¬
ditur ꝙ implicat monachū habere alicuius rei do¬
miniū ⁊ vere poteſt dicere de virtute logicali pr̄ in
rei veritate nichil habeo nō habeo vnuꝫ denarium
nō habeo vnuꝫ ſcutum ſꝫ hec reſponſio eſſet ſophi¬
ſtica ⁊ inutuis in nr̄a materia: habere ꝓprium ī pro
poſito eſt re vti ac ſi ſus eſſet ac ſi haberet verū dn̄i
um in re ⁊ interdum peius. Ad cōfirmationē ſicut
ſupra reſponſum eſt de bonis p̄latorum ꝙ ſunt xp̄i
et pauperum vl̓ eccl̓e xp̄us eſt verꝰ dn̄s in hiis bo
nis ⁊licet in rebus laicoꝝ cuam eſt dn̄s principalis
