---
page: 168vb
pdf_page: 346
sortable_pagination_id: "168_004"
---
Diſtinctio. trigeſime octaue queſtio ſcd̓a.
ſicut cauſa principalis tamē ſpecialiorē moduꝫha¬ tatē ſuperioris non dico ſicut aliqui dicunt propriū
dicitur quicquid celetun abbati ſeu alij prelato. cō¬
ter abbas vel prior eſt maior proprietarius qͣꝫ aliꝰ
ſubditus eius ſi habens tria ſcuta meretu ſepeliri
in ſterquilinio a fortiorihabens quotannis mille vl̓
dece̓ mille expoſus. ac ſi ſua eſſent deberet ſepeliri
circa cētrum terre adde rnͥſum pirate dionidis ale
xandro ⁊ correlarium beati gregorii. c. ij. pͥme ꝑtis
paſtoralis vnde ſit ⁊ cū paſtor per abrupta graditur
ad precipiciū grex ſequatur. ſi vis ire ad volunto¬
tem ebbatis addas rationabiliter volentis et hoc
eſt coincidere cum regula dicamꝰ qn̄ abbas nō eſt
proprietarius qꝛ ex illo notū euadet qn̄ eſt proprie¬
tarius cū oppoſitorū eſt eadē diſciplina. pōt abbas
vel prior capere ſumptus ſecundū ſuum ſtatū ⁊ ha¬
bere ſeruitores ẜm exigentiā prudentum nō haben
do nobiles filios cōitum vel magnorum dn̄oꝝ niſi
vrgeatueceſſitas pōt habere balliuū virū reputatū
ad defendēda bona eccl̓ie ⁊ pauperum vt tempore
belli vt in noſtris cenobis in limitibus interdum li
cite poterant vt in mekos propter fures ⁊ raptores
de le vin in coldigam calco et ſimilibus oportet plu
res viros fortes nutrire pro defenſione bonoruꝫ qͣꝫ
alibi nunc tempore pacis nō eſt opus eſto ꝙ abba¬
tes poſſunt recognoſcere eos qui tēporibus prete¬
ritis bene meruerunt de cenobiſs exponendo ī cul¬
tu diuino in reparatione domoꝝ cōuentus in dāda
elemoſina pauperibus in htis abbas nō eſt ꝓprlo¬
tarius incipiunt abbates ⁊ priores in hiis eſſe pro¬
prietarii dantes ſuis amicis ⁊ cōſanguineis prodi¬
ge vel abbas eſt de magna domo ⁊ diuite vl̓ de hu
mili ſi primū ſui cōſanguinei nō egent. ſunt alij pau
peres ferme fame morientes amici abboris cō ma
gnapompa incidūt ⁊ diuitiis. Si dicas aliquos cō
ſanguineos ſuos eſſe pauperes ẜm ſuū ſtatū ⁊ ma¬
ioribus egent qͣꝫ habeant oīa cōſundes equites au¬
ros cōcludes pauperes ⁊ reges ⁊ tcipſum illaqͥa
bis indiciū eſt qn̄ dat pauperi liardū ⁊ nepti quīgen
ta ſcuta paupertas nō mouet ſed caro ⁊ ſanguis ſi
de humili domo ſit abbas vel prior det tātū ſorori
vel nepti qͣꝫ daret alii pauperi extraneo abbas ex¬
ponens in hiis in quibus voco eū proprietariū pec
catet tenetur reſtituere certum eſt apud omnē ſco¬
lam ⁊ capientes ab abbatibus vel prioribus in hiis
in quibus regula non patitur tenc̓tur iterum reſti¬
tuere religioni in abbate non cadit hic ignorantis
iuincibilis ex ſua profeſſione pōt illud cognoſcere
vel tenctur raro in recipientibus ab eis cadit igno¬
rantia inuincibilis breuiter quicquid dicebā de bn̄¬
ficiatis poſſunt hic epplicari et hic eſt multo maior
rigorideo cum iſta dependent ex talibus dictis nō
vtor forma argumenti abbates et priores vt ſum¬
mati loquer debent procurare bona cenobii ⁊ reuo
care terras quis predeceſſores eorum conceſſerūt
nobilibus vt crebro eſt videre in britannia nec eos
ſuſcipere hoſpitio ſed pauperes ⁊ alios religioſos
tranſcuntes et ad iſtud tenentur. ſi emant aliquas
terras ex bonis cenobii cuꝫ religioſi erāt alia bona
babere non poterant vt deut nepotibꝰ vel nepubꝰ
