---
page: 169vb
pdf_page: 348
sortable_pagination_id: "169_004"
---
diſtinctionio trigeſime octaue qͥſtio ſecunua.
cellario ſic induendi ex vuo veſtiario. Et ſi fieri po ett religioſus ſed eccleſta coget eum ſeruare hene
regulam (et optime) quemadinona conurihen¬
tem per verbade preſcati coget odherere iulieri
quam illuſit: ſed intentioiſtorum religioſorum non
eſt ita diſſoluta ꝙ nichi imendeni triu vororum
ſeruare ſed ſic volo ſeruare religionem ſancti augu
ſtini vel benedicti ⁊ viuere tamen ſicut hic viuunt.
Et ex h̓ ſic replico: obligans ſe ad īpoſſible nō obli
gatur nemo obliget ſe ad impoſſibile ⁊ eodemmo¬
do de voto: ergo vouens ſeruare regulami beati au
guſtini ⁊ viuere ſicut iſti viuunt demonſtrando eos
qui infringunt regulam vouet copuilatiuam comi¬
poſuam ex partibus incompoſſibilibus iſta nō ſtēt
iſta eſt regula ſancti auguſtini paupertas/ continen¬
tia/ ⁊ obedientia ſunt ſeruanda a me ⁊ viuendum
eſt ſicutiſti viuunnt: ſediſta tria includumur in regu
la beati auguſtini ⁊ in qualibet alia religione: ergo
vouetur aliquod impoſſibile puta copulotiun im¬
poſſibilis propter partium incompoſibilitatem ſꝫ
vouens impoſſibile non obligatur: igitur. Si di¬
cas intentio ſua eſt vouere iſtā regulam ſancti aug.
demōſtrādo eoꝝ modū quē inſequunt̉. Cōtra vnū
extremū nō ſupponit qꝛ nō eſt regula ſctī aug. gͦ ni¬
hil vonent: gͦ ratione illius vori ad nichil tenent̉ vo
uens nichil comedere in die veneris niſi chimeram
non obligatun vel vouens intrare religionem ⁊ tri
gere celum. Reſpondetur ꝙ ad impoſſibile nemo
obligatur ſed vouens illa vouet copulatiue duo in
formua vel in valore vouet tenere citius religionem
ſancti auguſtini ⁊ viuere ſicut hic viuitum/ primum
eſt rationabile/ ſecundum illicitum/ primum obli¬
gat ſecimdum veronon ⁊ quando intendit viuere
ſecundum regulaꝫ ſancti auguſtini in hoc loco que
eſt cathegorica hoc totum non ſupponit regula cō¬
notat ꝙ nichil obliquitatis ſit ſed illa determinatio
facit totum illud predicatum non ſupponere opor¬
tetergo delere determinanonem ⁊ viuere inſtar re
gule ego volo viuere ſecundum ordinem ſancti au
guſtini obſeruatum eſt in hoc loco eſt determinatio
eccepta vnica acceptione cuꝫ ſuo determinabili ſe
cundum grammaticam vel logicam quia dictiore
cta ſequitur dictionem regentem iumen in ſenten¬
tia uon eſt imo accipitur non vnica acceptione ⁊ di
ctiorecta monachi recuvel quidebent eſſe recti nō
ſequit̓ dictionē rege̓tē puta beatū aug. vl̓ bn̄dic.
### Sed contra.
ſi quis vouet duo cōtradicioria vel
aliquid ad quod ſequitur contradictioad nichil ob
ligatur vtparetin illo ſophiſmare: ſortes vouet in¬
trare religionē ſi plato nō vult imrere ⁊ nō aliter ⁊
ccomierſonec plato nec ſortes obligantur ad ali¬
quid: ergo eodemmodoſi quis voucat copulatiui
impoſſibilem propter parrium incompoſſibilitateꝫ
quarum quelidet eſt poſſibilis ad neutram partem
obligit̉ nō ponꝰ ad vnā ꝑtē qͣꝫ ad eliā qꝛ rō dari nō
pōt. Rn̄detur ſic ſupra reſponſum eſt circa tria bo
na matrimonii que vonet canliratem et obedientiaꝫ
ſtini ⁊ non vouensniſi regulam ſeruatam in hac do in tali religione ad teruum cogetur quod eſt aliis
mo non obligabitur ad aliud. Reſpondeturſiquis. duobus ennexum propter concomitintim abſolu
ſimuler ſe velle eſiereligioſum ⁊habet oppoſitum te ſtut ꝙ quis vouet caſtuatem et obedientiam ex¬
imente nulla eſt repugnanria proſecto talio non trereiigionem tenendo proprtum poſtqͣꝫ vouet eſ¬
