---
page: 3vb
pdf_page: 16
---
Queſtioprologi.
lueris: hoc in mathematicis et anſto. facere debe¬
bis. vel amplius in vtroqꝫ iure et in ipſa theologis
que incundros dedaleos continet. vix ſpicas a qui
qꝫ panibus ordeaceis euangelicis toto cuo euelles
cum ſit in locoillos comedendi multitudo feni et
duo piices ita ꝙ diſtribuerunt viri quaſi quinqꝫ mi
lia et adhuc manſerunt fragmenta in eodem prato
bos gramē/ ciconia lacertū/ canis leporem querit.
ſcd̓e ad thimothe. ſcd̓o. noli verbis contendere: ad
nichil em̄ vtile contēditu niſi ad ſubuerſionem au
dientium. crebrohoc timotheo a̓t. et iterū addit
candem ſentētiam tito/ ſcd̓e ad thimoth. tertio de
ſcriptura loquens dicit. Tu vero permane in his
que didiciſti et credita ſunt tibi: ſciens a quo didi¬
ceris: Et quia ab infantia ſacras litteras noſti que
te poſſunt īſtruere ad ſalinem. et ſequitur. Omnis
em̄ ſcriptura diuinitus inſpirata vtilis eſt ad docē¬
dum/ ad arguendum/ ad corripiēdum/ ad erudien¬
dum in tuſticia. Et eccla. xxiiij. Quiedunt me ad
huc eſurient: et quibibunt me adhuc ſitient. ſed er
ror in hoc latuit: vt de michi ſimilibus loquor: cum
mox relictis artium vorticibus ad iheologiam ad
rent. Nunquidin hac tempeſtate amcricus veſpu¬ uolarunt/ in cuiua paleſtra non tātum olei ſicut vi¬
ni conſumpſerunt: nimis cito ſe ponentes ad ſcri¬
bendū in theologia quiſquillias porcinas artiū in
theologiā iniecernt. nimirum alioquin ante reple
tas papiros diſpoſiras pertinentia ſcribentes ante
medium fons exhauſtus fuiſſet/ et fundus aridus ⁊
arenoſus. in cuius argumētum vide multorum ſen
tentiarum primos ⁊ ſecūdos artibus et nonnunqͣꝫ
ſuperſtitioſis refertos quorū aliqui in preclaros vi
ros tandem improbo labore euaſere (quorum no
minibꝰ ꝑco aliqui in om̄i tempore ſteriles auenas
et palleas collegerunt. iſti laneorū canibus compa
rabiles ſunt/ qui integra beſtia relicta ad exta curſi
tem eſſet facile theologus. hac via pariſienſe ſtudi¬ tant precipites. logica eſt ianitrix ſorbone. ergo nō
debet inrareſcolam ſed ſedere in porta niſi per ac
nia rationum in diſputādo: ſolis auctortaubus in¬ cidens ad querendum bacchalarium. ſic theologꝰ
biandor idem ſtudiū altis cedere neceſſe eſt. Et li. per accidens vtitur ianitrice et eam introducit cū
negatu diſcurſus euidens in ſchola/ vel aliud lo¬
ſcrendi ad quem poſteriores deuenerimt et potiſſi gicaleincides in argumento. de per ſe non citat lo
mum meihafiſice grādifaciat: ex altera parte hos gicam in medium. edhuc iſte incptiole in aliis ſtu¬
non approbo qui prolixe intheologia queſtiōes in¬ diis plus honoris adepte ſunt qͣꝫ pariſi/ et plus pa
uules in artibus inſerunt: ad longū opinionea fri¬ riſti olim qͣꝫ in iſtis annis octuaginta. Patꝫ: de alia
cenſe/ gerſono et noſtro vicino martio de magiſtrꝭ
Inſoper ſires ſit om̄ino lucidaet prio obtuitu qui¬
dum guſtui videauir. ſcd̓m prouerbium varonis. libet ꝑuia conte̓nitur/ ciicitur/ et deniqꝫ a theologie
tirunculis exploditur. quocirca tenere mediū ten¬
tandum eſt. paulo maiora canumus non om̄es ar¬
adulteratum autem refutites. ſumamus autē ſer¬ buſta iuuant/ humilesqꝫ mirice. Relinquentes ex
mones optimos. deos autem ridiculos et fabulas teris theologis diſceptationē de vniuerſalibus de
alienas canibus proticiauus. Comra quos bene ſcd̓is intentionibus complexe ſignificabilibus de
dicit gerion. illa prolixitas inuuliū facit multa vo vniuocutione entis ſubiecroattribiniōis/ praxi/ et
lumin in quibus bona inſeruntr. non legi in ſco¬ potentiis anime ſcu̓m modum aliquorū/ clucidan¬
lis et plura edhuc iaceret ſi affectio ſectarum non da eſt ⁊ nōeꝯfuſcanda theologia: vt vitam eternā
occideret. Aliqui queſtioli ſibi videntur. iactant ſe promereamur. Iuxia illud Eccliaſtici. xiiij. Qui
quaſdam ſubulitates meibaſiſicas callere: vt dls me clucidant vitam eternam poſſidebun.
