---
page: 16rb
pdf_page: 41
sortable_pagination_id: "16_002"
---
Queſtio vnica diſtin. prime.
Folio. xv.
aliis pꝫ ex dictis. ¶ Eꝫ de additione verboꝝ nota
ꝙ vel addunt̉ termini repugnātes vt egote bapti¬
ſo in noīc patris maioris filii mīoris ⁊ ſic nichil fit.
ſi determīatio nō repugnat b̓ dupliciter/ vel deter¬
minatio porul̓ ſine ꝯiunctiōe et h dupl̓r/ vel ſi veli¬
mus vti iº toto ac ſi eſſet p̄ciſa forma de neceſſitate
reqͥſita ⁊ tunc vl̓ruichil ſit vel gratia deuotiōis vel
alterius pie cauſe poſuerimꝰ/ et tunc eſt baptiſmꝰ.
vt ego te baptiſo in noīe pa. oīpotentis. ⁊c. vel po¬
nitur ꝯiunctio/ ⁊ hoc triphariā/ vel eſt diſiūctiua/ ⁊
tunc nichil ſit: qꝛ ſla non ponit determīate vnā ꝑtē
vt egote baptiſo in no. pa. ⁊ fi. ⁊ ſpi. vel baculꝰ ſtat
in angulo. ſed ſi pronūciet hāc diſiſctiuā determīa
te ponēdo formā in pͥma parte tūc baptiſat. ſi vage
tūc non boptiſat. ſi copulatiue ⁊ tūc baptiſat vt ego
te baptiſo in noīe pa. ⁊ ſi. ⁊ ſpi. et celū mouetur. Si
conditionaliter tūc vel ꝯditioīexiſtit et tic ſit ba¬
ptiſmꝰ/ vt ego ſiſū iohānes te baptiſo in no. pa. ⁊c.
ſi non inexiſtit non eſt baptiſ. Ecce verba requiſita
et modū addendi ⁊ ſubtrahendi. pōt eſſe quies īter
verba tāta ꝙ forma non eſt vna vel interpoſitio ma
terie īpertinētis ad baptiſmum/ vt ſi nūc hora octa
ua incipiā dicere egote baptiſo et recedo hora deci
ma redeo dicendo in no. pa. ⁊ fi. ⁊ ſpi. vel in medio
interſero noua magna vel dico hiſtoriā ⁊ ſic non te
net. ſi inter ꝓferendū dicā abite vel nolite garrire¬
vel vbi eſt petrinus adhuc ſeruatur forma nec re¬
gula certa dari pōt quātum tēporis īpedit vel quā
tus ẜmo inſertus p̄pediat/ ſꝫ ex aliis actibus hūa¬
nis hoc iudicet̉. ¶ Circa ineptum modū ꝓferendi
vt in caſu quobonifaciꝰ ep̄us conſuluit zachariam
papam de quibuſd̓ in ſua ꝓuincia boptiſatis a quo
dam ẜſbitero romane lingue ignaro que ſic profe¬
rebat. Ego te baptiſo in nomle patria et filia ⁊ ſpi¬
rituaſſancta quos intēdebat ep̄us rebapuſore ſed
conſuluit prius romanum pontificē qui reſpondit
ſi ex errore pbr̄ hoc non induxit/ ſed ex ignorantia
ſufficit ꝙ actum eſt. pateti. de conſecratione diſti.
quarta. capi. retulerinit. Pōt eſſe variatio in tranſ
ponēdis t̓minis/ et hoc tribꝰ modis. vel tāta ē trīſ
poſtio ꝙ ſūia non intelligituret tunc nichi ſit. ſi ſit
trāſpoſitio termīorſ ſinonimoꝝ manēte ſn̄ia nichil
eſt īpedimētilꝫ bonū eſt ſeruare origineꝫ in ꝑſonis
diuinis nō tn̄ eſt vna ꝑſonain diuinis alia dignior.
qꝛ hic eſt baptiſmꝰ ī noīe ſpūſſcti ⁊ filii ⁊ patris ego
te baptiſo. Alexā. q. xj. petitī quo p̄dicamēto poni
tur bapuſmus ⁊ v̓t ꝙ ſcd̓m varias ꝯſideratiōes po
nitur in variis p̄dicamēuis. ſi conſideretur vt aqua
in predicamento ſubſtanne. ſi ratione ablutionis ī
predi camēto actionisoꝫ eum dicere more nomla¬
lium ſi dicta ſua debeant continere ꝓbabiliratē ꝙ
eſt ſermo quomodo aliquid ponit̉ in ẜ̄dicamēto tā
qͣꝫ res ſignificata et ſic verum dicit vt ſortes ponit̉
in predicamento ſubſtantie tanqͣꝫ res ſignificata. et
in predicamento relationis: quia ſignificatur per
hos terminos pater ſortes: et ſic ponitur in deceꝫ
predicamētis ſemper cū illoaddito res ſignificata
Tenendo principia realium diſſure reſponderet.
cui
