---
page: 16va
pdf_page: 42
sortable_pagination_id: "16_003"
---
nitione eius qui cius ꝯuotationē explicant magis
proprie oportet ire ad cius comotationi et ſecū̄dū
hoc ſtabilitur eſſe in p̄dicamento. ponitur in p̄dica
mento actionis ẜm principalē connotationē cius.
Al̓x. diceret nō modo reſpiciendū eſt ad connota
tionem hoc eſt ad formale ſignificatum ſꝫ ad mate
riale et ſic album ſortiret̉ vicē duoꝝ predicamento
rum ſicut cenans. difficultas eſt de termīoſoluꝫ 1a
men cōis vſus eſt reſpicere ad ſignificata formalia
et multa in predicabilibꝰ ⁊ predicamemis depen¬
dent ex vſu loquendi. ſi quis velit iniueri ſigͣatio
nem materialē et formalem ob predicabilia et pae
dicamenta ſicut geminā cōnotationē veriorū pre¬
dicamentorū non impedio requiritur intentio ac¬
ctualis vel virtualis ad hoc ꝙ quis baptiſat̉. ſi qͥs
gratia ludi baptiſat hoc eſt ſimulat ſe baptiſare gra
cia ioci nichil facit. athanaſius puer de quobeatus
augu. loquitur lib. vij. de baptiſmo paruuloꝝ non
gratia ioci baptiſabat et hoc exploratū eſt ꝑ hoc ꝙ
cathecumīos baptiſabat et non allos. hoc qd̓ durā
dus dicit ꝙ pium eſt creditu ꝙ deus ſupplet inten¬
tionem ſi baptiſans non intendit cū parentes faci¬
ant quod in eos eſt nichil valet vt oſtenſum eſt ī ſi¬
mili contra gerſonē. ¶ Ad argumentū de certitu¬
dine non poſſumus habere niſi moralē que ſufficit
nobis preſumendū eſt de recta intentione vbi non
conſtat de oppoſito. ¶ In toto epilogando poteſt
eſſe additio ſubtractio corrupta locutio termīoruꝫ
tranſpoſitio. ¶ Ex dictis infero correlaria. Pri¬
mum eſt. aqua roſacea non ſufficit ad baptiſmum.
Probatur. non eſt aqua. quēadmadum homo pi¬
ctus eſt homo pictꝰ ſed non eſt homo. ſic aquaro
conſequentiam per illam maximam phīcam apo¬
preſentat ⁊ tamen noticia platonis eſt eiuſdem ſpe
eiuſdem ſpeciei cum roſa. ergo non eſt eiuſdeꝫ ſpe
eſt dubium quin ſit ciuſdē ſpeciei. Aſſumptū pro¬
batur. vapor cleuatus ab aqua realiter eſt aqua. pa
tet ꝑ experientiā ſi ponal̓ pannus ſuper aquaꝫ vbi
vapor cleuatur apparebit aqua. Item argentum
viuum diuuus conſeruatur in vaſe obſtructo qͣꝫ nō
ignis generat aquam roſoceam ex roſis et ex aliis
