---
page: 16vb
pdf_page: 42
sortable_pagination_id: "16_004"
---
Queſtio vnica diſtinctionis prime.
Si petas de imīobaptiſmꝰ ī quo p̄dicamēto dicat̉ teria baptiſmi/ patet vt ſupra. idem patet de vr
ſcd̓m connotationes terminoꝝ poſitiuorū in diffi¬ na/ ſaliua de iure carnium dubium eſt ſcd̓m mul¬
tos. ¶ Tertium correlariū. nec om̄e quod eſt eiuſ¬
dem ſpeciei cum aqua ſufficit. patet de glacie et ni
ue que realiter ſunt aqua ſed quia abluere non poſ
ſunt nō ſunt materia debita ſcd̓m cōmuniter loquē
tes aqua imbibita ſpongie ſufficit. Hoc tertiū cor¬
relariū eſt michi dubiū cum glacies ſit ciuſdeꝫ ſpe
cici cum aqua et realiter eſt aqua/ capiendo iſtum
terminum aqua abſolute. ſufficit ꝙ ipſa ſit nata ab
luere qͣꝫtū eſt de ſe nec forte requiritur actualis ab
lutio parua aqua ferme inſenſibilis ſufficit liquida
ſcd̓m alios et tamen parum pōtilla mūdare. aqua
marina ſufficit eſt eiuſdem ſpeciei ſpecialiſſime cū
aqua et pura aqua ſubſtantial̓r licet non qualitati¬
ue. facile aqua maris ſit dulcis ſeparata terreſtrei¬
tate. in mari ſuſcipitur aqua dulcis per inſtrumen¬
ta anguſtos porros habentia vt naute facere ſolent
piſces aquam dulcē (qͣꝫqͣꝫ in mari viuāt) ſuſcipiunt
quattuor flumina paradiſi vt opinatur damaſcenꝰ
de occemoſcatent et tandē̓ decurſu perterrā red¬
duntur dulcia/ et ibi non videtur ita facilis curſus
de ſpecie eſſentiali in aliā quare ila aqua maris ſuſ
ficit/ ſecus eſt de vrina que ſanguīs vel alteriꝰ hu¬
moris in corpore ſuperfluitas eſt qͥ nullatenus eſt
aqua eſt ſuperfiuitas ſcd̓e digeſtionis. de ſputo id
idem videtur. aqua in vino ſufficit ſi mutet̉ in vinſi
iam non eſt aqua. ¶ Querto ſequitur. nullus pōt
ſcipſum baptiſare/ hoc etiā patet de quodā iudeo
in mortis articulo qui volebat ſeip̄m baptiſare exͣ
de baptiſmo et eius effectu debitū dixit ego me ba
ptiſo. ⁊c. ⁊ illud eſt rationabl̓e ſicut nemocreat ſeip
ſum carnaliter ſic neqꝫ regenerat ſpiritualiter. S¬
quisbeptiſetur in iure carniū/ vel niue/ vel huiuſ¬
ſacea eſt aqua roſacea ſed aquaroſacea non ē aqua modi vbi dubitatur an ſit realiter aqua vel non ꝙꝛ
ſed quia multum aque aſſimilat reputatur aqua difficile eſt illud per ph̓iam purgare. ſeruetur docu
vel aqua cuꝫ addito. ꝙ non eſt aqua. patꝫ poteſt in mentum qd̓ ponitur de boptiſmo et eius effectu ca
aliquem effectum in quem non poteſt aqua elemen pitulo de quibus dubiſ eſt an baptiſati fuerin ba¬
taris: ergo non eſt eiuidem ſepeciei ſecum. tenet ptiſenturr his verbis premiſſis. Si boptiſatꝰ es nō
te rebaptiſo/ ſed ſi nondum baptiſatus es ego te
ſteriori arguendo diſtinctionē ſpecificā ſed illa ma baptiſo in noīe patris et fi. et ſpirituſſan. ¶ Quin¬
xima non vocat difficultate. noticia ſortis ſortē re to ſequitur ꝙ ſi mācus dſcat verba et mutus ꝓſi¬
ciat aquam non eſt baptiſatus paruuius. pͥmoora¬
cici ſecum ſuppoſita ꝙ vtraqꝫ ſit intuitiua vel ab¬ tio quam profert eſt falſa qꝛ ille loquēs non bopti¬
ſtractiua proprie dicta. Secundo ꝯqua roſacea eſt ſat magis qͣꝫ alter. hec ſola ratio non oſtendit pro¬
poſitum. Item ſacramenta qͣꝫtum ad ca que ſūt ne
ciei cum aqua. illa cōſequentia tenet de ſpecie ſpe¬ ceſſitatis non accipiunt diuiſionem bene tamē qͣꝫtū
cialiſſima de qͣ loquimur. de ſpecie ſubalterna non ad ea que ſunt congruitatis. nec requirūtur manꝰ
ad leuanduꝫ puerū ſufficiunt pedes vel alic partes
dū idem aſpergat aquā et proferat verba. nec reqͥ¬
ritur ꝙ immediate tangatpuerū ſi mittat eū in cri¬
brum per cordā longiſſimā baptiſat. ¶ Contra di Ar primo
cta arguitur primo ꝙ forma poſua non eſt neceſſa¬ ꝯtradicu
obſtructo ⁊ hoc non eſt niſi quia vaporiterum de¬ ria. interdum baptiſabat̉ noīe chriſti. patet in primi
ſcendit et remanet argentum viuum. Preteres tiua eccleſia et patet in actibus apl̓oꝝ et non legit̉
reuocatio. gͦ adhuc licet ſic baptiſare. ¶ Et confir Cōfirma
herbis aliam aquam que nunqͣꝫ immediate poteſt matur contra illud vbi dicebatur tranſpoſitioter¬ vio arguū
producere aquam elementarem. ¶ Secundum minorum vel ſillabarum ſic ſcꝫ ꝙ ſū̄ia muttetur va
ti primi.
correlarium/ vinum ceruſia medo non ſunt mar nat formam. ꝓbo ꝙ non. capiohanc/ egote bapti
