---
page: 170rb
pdf_page: 349
sortable_pagination_id: "170_002"
---
Folio. clxx.
pa poteſt aliquem abſoluere ⁊ tribus votis poteſt
eum abſoluere ab vno. Si dicas eſt eſſentialis de¬
pendentia inter ſlla vota tria. Contra nec eſt eſſen¬
tialis prime intentionaliter nec ſecunde aliquis po¬
teſt vouere vnum iſtorum non vouendo reliquum
ſi quis vouet continentiam talis poteſt habere diui
tias: patet de preſbytero vel heremita: igitur.
### Ad primum reſpondeo:
talis mulier poteſt vo¬
uere ſollenniter tenendo vſum rerum quas olim
habutt in domo ſua ſed non habendo illarum domi
nium vt de ipſa muliere cōtigit et ſi ipſa in voto ad
lecit conditionem de manendo in domo cum rebꝰ
ſuis oportet illud interpretari in partem illam que
religioni non repugnat ſi ipſa vouiſſet formaliter
cum conditione expreſſe adieeta vt haberet propri
um et non alias non fuiſſet votum propter condi¬
tionem repugnantem vt patet de cōditionibus ma
trimonio repugnamtibus. Ad confirmationem con
cedo antecedens poteſt eum liberire a toto pro ra¬
tionabili cauſa ⁊ facere de monacho non monachū
ſed ipſo exiſtente religioſonon poteſt in d̓. capl̓o
cum ad monaſterium in verſiculonec eſtimet dicit
innocentius iertius nec eſtimet abbas ꝙ ſuperha¬
benda proprietate poſſit cum aliquo monacho diſ¬
penſare quia abſtinentia proprietatis ſicut et cuſto
dia caſtitatio adeo eſt annexa regule monachali vt
contra cum nec ſummus pontifex poteſt licentiam
indulgere illud intelligitur ipſo exiſtente monacho
licet bernardus in gloſa cōi ⁊ ali valentes viri dice
rent papam non poſſe diſpenſare cum religioſo vt
egrediatur religionem quod non credo Natria ſūt
monacho eſſentialia licet monachus dꝫ eſſe plāgēs
non tn̄ oīs plangens eſt monachus raro interpreta
tio conuertitur cū interp̄tato. Et qn̄ dicis facilius
eſt diſpenſare cū parte qͣꝫ cū toto hoc eſt verū cete¬
ris paribus facilius papa diſpenſat cum ſllo qͥ emi
ſit ſolum votū paupertatis in ſeculo quinon eſt mo
nachus vel aliquod vnum iſtorum trium votorum
qͣꝫ cum ilo qͥ tria vota emiſit vnde hic aduertendū
eſt non eſt eſſentialis dependentia interiſta tria vo¬
ta ſtat aliquē emittere votum paupertatis vel con¬
tinentie in ſeculo et non intrare religionem illud eſt
clarum intelligenti ⁊ matheus grabon oppoſitū et
merito renocauu in ſacro ſancto concilio cōſtātiēſi
### Tertio argumentor:
ſi aliquis religioſus ſit epi¬
ſeopus talis non tenet̉ ſeruare paupertatē et tſ̄i non
deſiit eſſe religioſus: igitur. ¶ Et confirmatur p̄¬
ſuppoſito vno qd̓ ſupra diximus de beneficiatis ꝙ
non habent dominium reruꝫ collectaꝝ in beneficio
ex ſllo ſequitur ꝙ vouens pauꝑtatē pōt capere bn̄ſi
cium ⁊ ſtare inſeculo qd̓ nō videtur eſſe dicendum
Ad tertium nego maiorem talis non pōthr̄e dn̄iuꝫ
rerū pluſqͣꝫ qn̄ erat in religione ſꝫ cui tenet̉obedire
poſterior erit ſermoin voto obediēue de beato au¬
guſtiuo canit eccleſia. teſtamentum nullum fecit qꝛ
pauꝑ xp̄i vnde faceret non habuit quare non habu
t quia religoſus erat anteqͣꝫ epiſcoparū aſcēderat
Eij
