---
page: 170ra
pdf_page: 349
sortable_pagination_id: "170_001"
---
Diſtinctionis trigeſime octaue q̄ſtio ſecunda.
ſe de hac religione et ſeruare regulam beati augu¬ bona in proprio. probo conſequentiam: qui poteſt
ſtini eſto ꝙ habeat oppoſitum duorum votorum co diſpenſare in toto poteſt diſpenſare in parte: ſi pa¬
getur ſeruare regulam et non ſufficit penitere ſic
ſcilicet ꝙ coram deo poteſt egredi religionem quē
admodum capiens ordines nolens ſeruare caſtita¬
tem hoc eſt tempore quo capit habet nolitionem
ſeruandi iſte talis cogetur ſeruare qꝛ non poteſt cō
trahere iſte eſt interpretatiue vel antecedenter obli
gatus cum vouet hanc religionem ſancti auguſti¬
ni et intendit ſe ad hoc obligare obligat ſe ad tria
vota qui obligat ſe ad antecedens obligat ſe ad cō
ſequens ſilius antecedentis nec eſt querenda illa¬
tio logica vbi non voueret niſi conditionaliter ar¬
gumentum ſequens declaribit quid eſt dicendum
tenendo licitum non eſt obligatus ad impoſſibile
nec ad incompoſſibilia abſcindat caudam diſtortā
parti licite adherendo. ¶ Ad confirmationem de
conſuetudine gerſon in fine prime partis dicit non
vouere conſuetudinem ſed regulam ſed hoc nō ſol
uit argumentum dupliciter dico adhuc non eſt con
ſuetudo nec vnqͣꝫ erat eſto ꝙ eſſetius poſitiuum ꝓ
pter obſeruantes regulam et reclamantes in oppo
fitum. Secundo dieohic conſuetudo locum babe¬
re nequit ſeruare votum et promiſſum eſt de iure
diuino et nature eſto ꝙ liberum erat a principio vo
uere et potiſſimum circa eſſentialia voti modo con
tra ius diuinum non cadit conſuetudo ſed quia ſer
uare hoc votum demonſtrando continentiam vel
paupertatem non eſt de iure diuino ſed potius bu¬
mano ſi ſic argumenteris: omne votum ſeruare eſt
de iure nature vel diuino hoc eſt votum ergo ſerua
re. ⁊c. modo minoruon eſt de ture nature vel diui¬
no ⁊ per conſequens nec concluſio: ſed ſeruare hoc
vorum eſt neceſſarium vbi non occurrit frangendi
ratio fateor tamen interdum aliquid dependeta cō
ſenſu humano ſpōtaneo qd̓ nō frangi poteſt ex cō
ſtitutione chriſti vt in matrimonio vt nobis conſtat
ex ſcriptura mathei decimonono. quos deus con¬
iunxit homo non ſeparet. Potes inſiſtere eſt modꝰ
in aliquibus partibus vt in hollandia vt religioſus
ſuccedat in herediiate an ſit proprietarius ſed non
eſt ipſe heres cenobium ſuccedit bereditaii. Si pe¬
tas an prelati eccleſie ſint proprictarii/ loquorde ẜ̄
latis non rcligioſis cum vtantur rebus eccleſie ali¬
ter qͣꝫ debeant dicitur nomina ſignificant ad placi¬
tum vtentium non ſolent homines vocare eos pro
prictarios qͣꝫqͣꝫ peccent exponendo inutiliter et te¬
nentur reſtituere ſicut religioſi illi proprie dicun¬
tur proprietarii qui omnia bona a ſe abdicarunt vo
to tenentes aliquid contra votum. ¶ Secundo
principaliter argumentor: aliqua eſt religioſa et ha
bet proprium: paici de nobili mullere que proſeſſa
eſt religionem ſancti auguſlini cum cōditiōe adie¬
cta de habendis rebus in domo ſua quiderici vo¬
uere matri. contrahere poſſunt. inſinuāte. Et con¬
firmatur: papa poteſt diſpenſare cum monacho vt
ducat vxorem in ſeculo vtuifertus dicctur: ergo po
teſt diſpenſare cum monacho vt maneat in clauſtro
et lugeat cum ratio termini hoc importat habendo
