---
page: 81ra
pdf_page: 171
---
Diſtinctionis decime qͥnte. queſtio qͣrta.
actum exteriorem eſſe im peratum apeccato ⁊ non Ad ſecundum ergumentum negat conſequentiam
peccatoineriore ſimultate temporanea vel inſtan ſed diſcrimen non dat. Preterea ad primuꝫ nego
tones. Et hanc illationem negohic acrus exterior cōſequentiam nō eſt intentio eccleſie totiens bo¬
⁊ nō peccato volūtatis huius emergit: ergohic ac¬ minem obligare. Ad ſecundum argumentum de
tus eſt nō pcnn̄. Sed cōtra ponamus ꝙ volitioco voto erit copioſior ſermo: ſed pro nuncdico con¬
medēdi que eſt fractiua ieiunii eliciaturpure parti trahens poſt votum ſimplex primo reddens debi¬
biliter: ⁊ ſit nūc vltimuꝫ inſtās nō eſſe illius elicitio
nis. Arguitur ſic: hic actus īmediate poſt hoc erit
nō peccatū ⁊ hoc nōniſi per fractionē ictunti primā
per te ſedilla volitio non pluo erit fractio ieiunii:
ergo prius erit nō peccatum quod nō eſt intelligi¬
bile. ¶ Reſpondeo per propoſitiōes. Prīs eſt im nem equaliter obligante in tertia comeſtione et in
mediate poſt hoc actus ille erit peccatuꝫ patet nūc
Ale actus incipitper remotionem de preſenti ⁊ po¬
ſitionem de futuro: ergo poſt hoc erit volitio fran¬
gendiiciunium et nō eſt dabile inſtaus poſt hoc. ⁊c.
ſed qͣprimum erit volitio frangendi ſciunium vel
ieiumum frangēdi volitioita cito incipit eſſe pec¬
catum: igitur. ¶ Secunda propoſitio: alicui pri¬
mo obturtu appareno immediate poſt hoc ille ac¬ nalibus poſitiuis humanis nō totieno incurrit quis
ctus erit non peccatum: patet: inte quodlibet in¬
itans futurum leiinium erit fractum: ſed qͣprimū
leiunium erit fractum tam citoille actus deſinit eſ¬
ſe peccatū: igiur. ¶ Tertia propoſitio: ille actus
immediate poſt hoc erit peccatum et in nullo iſtan
ti fuutro verum erit dicere hic actus eſt peccatum
Si petas pro quotempore veruꝫ erit dicere hic ac
tus eſt peccatum: diceret aliquis ꝙ in quolibet tem l. Si duo. 5 penultimo. Et ſi dicas contra exem¬
pore terminato ad vltimum inſtans non eſſe elici¬ plum meuꝫ ſortes ſecundo percutiēs peccat ſicut
tionis illius actus. ¶ Quarta propoſitio: licet
prius natura hic actus erit peccatum qͣꝫ nō peccu¬ nature ſed non cōtra conſtitutiōem poſitiuam hu¬
tum tamen nō datur inſtans in quo prius erit pec¬ manam ſecunda vice eſt penalis tranſgreſſor quod
catum qͣꝫ non peccatum non reſpicias ad cōtinua. ſufficit. Tertio argumentor qui vouit hoc toto die
tionem naturalem poſt elicitionem et hoc ſuffice¬ non bibere vinum totiens peccat quoriens bibit vi
ret: eſt non peccatum in illo tempore in quo non in
curritur noua pena. Sed in propoſito non ſic dicē¬ ta: antecedens patet: qui vouit non bibere vinum
dom eſt actus interior eſt peccatum quouſqꝫieiu¬
nium ſit totaliter fractum quod nō fitī inſtanti ſed
in paruo tempore: et ſic hec eſt falſa hic actus im¬
mediate poſt hoc erit nō peccatum et per primam
comeſtionem durat actus peccatum non ſit come¬
ſtio in inſtāti non oportet ꝙ qͣꝫprimuꝫ iciunium ſic
fractuꝫ ꝙ actus idem ſequens continuatus ſit non
peccatum ſed bene poſt interruptionem formalem
vel equiualētē. Secundo argintur: preceptū de ie¬
iunio eſt negatiuum: ergo quotienſcunqꝫ ſit contra
ipſum peccatur. Et cōfirmatur: qui vouit virgini¬
ttem toueno peccat quotiens alteri cōmiſcetur:
ergoqui comedit pluries qͣꝫ ſemel totiēs peccat.
Ad primum martiaus negat cōſequentiam: dicit
ſunt multa precepta negatiua que nō ſemper obli¬
gentſicur preceptum deiciuio nō obligat die do¬
minica. Ad ſecundum negat conſequentiam quia
in primo manet obligatio voti quētum ad aliquod
in ſecundonō mauet obligatio iciuni poſt ſecun¬
dam comeſtiōem. Neutra ſolutio ſatiſfacit argu¬
mento nō pruna quia non inſtat ad propoſitum cō¬
tra preceptum negatiuum debet loqui de die iciu¬ nōſuper partes dierum. lꝫ bene ſoper quelibet diē.
nabili et ſie peregrine introduci: diem domtuicam Ad confirmationē ꝯn̄ia non valet: patet et dicus
