---
page: 171ra
pdf_page: 351
sortable_pagination_id: "171_001"
---
Diſtinctionis trigeſime octaue qͥſtio ſecunda.
poſitionem mutatis terminis finitis hoc eſt regula prelatorum poſſum dupliciter reſpondere. vnomo
bona et finita in terminos infinitos in quibus ſine
lege viuunt regula et medium latitudinem finitam
vſurpant ſed in extremis contingit in infinitum ꝓ¬
labi vt pithagorici tradunt iuſuper eſt conuerſioi
oppoſitam qualitatem ex hac peſtifera proprietate
tanqͣꝫ ex mr̄e infinite filic iniquitatis prount ¶ Cir
caiſta dubitatur an religio eſt ſtatꝰ perfectionis/
et an ſtatus prelatorum ſit illo excellentior. Dubita
tur ſecundo quam religionem debet homo citius
intrare et que eſt perfectior. Dubitatur tertio an ſit
meritorie factuꝫ religiones deuias reducere ad tra
mites patrum qd̓ nūe communiter homines refor
mare appellant. Dubitaturr quarto an grauatus ere
alieno poteſt intrare religionem non fatiſfaciendo
creditoribus. Dubitatur quinto an aliquis habens
parentes quos nutrit in ſeculo qui aliter non nutri
ri poſſunt niſi perfilium an talis filius relictis parē
tibus poteſt intrare cenobium. Ad primum ſuppo
natur ex beato dyoniſio quinto capite celeſtis le¬
rarchie ꝙ perfectio attribuitur epiſcopis et in ſex¬
to eiuſdem dicit etiam perfectio competit religio¬
ſis ſedan curatis dicerent aliqui ꝙ non vt beatus
thomas ſecunda ſecunde centeſima octuageſima
quarta. placet aliis oppoſitum inter quos gerſon
contra matheum grabon ſic inquit multi tenent cō
tra ſanctum thomam ꝙ curati ſunt ī perfectiori ſta
tu qͣꝫ religioſi dicendo ſicut michi videtur eſt in par
te certare de nomine perfectionis et cum non om¬
nes conueniant eamus ad ſententiam. ¶ Pono ali
quos propoſitiones. ¶ Prima eſt: multi ſunt in ſta
tu perfectionis et fuerunt quorum anime patiun¬
tur eternos cruciatus et multi non ſunt in ſtatu per
fectionis nec fuerunt quorum anime ſunt in celo.
Prior pars patet de malis epiſcopis et malis reli¬
gioſis. ſecunda pars eſt clara ex iſta propoſitiōe cō
ſequens eſt parum gloriandum eſt de ſtatu perfec¬
tionis vel imperfectionis cum primum non eſt an¬
tecedens ad concludendum in bona conſequentia
virum eſſe perfecium vix perlocum a communuer
accidentibus nec ſecuudum infert viruꝫ eſſe imper
fectum. ¶ Secunda propoſitio: licet ſeculares ſo¬
lent dicere religioſos eſſe in ſtatu perfectionis ac¬
quirende et prelatos in ſtatu perfectionis ac quiſite
hoc eget vna gloſa quicquid ſit de veritate propo¬
ſitionis in ſe cum plenqꝫ religioſi non ſunt in perfe
cuone acquirenda et multi prelati modicam perfe
ctionem habent acquiſitam et modicam infuſam
vtinam omnes haberent caritatem infuſam ſed lo
quentes ſic intelligunt religioſi ſunt in ſtatu perfe¬
ctionis acquirende ſunt in ſtatu eorum qui acqui¬
runt virtutes hoc eſt in regula eorum qui virturem
ac quirere et augere ſatagunt ſemper ſunt aliqui re
ligioſi boni et aliqui prelati bom vel ſic preliti ſunt
de ſtatu perfectionis ac quiſite et habent officiuꝫ in
quo preſupponitur virtus acquiſis eſt ars arnum
cura animarum ſecunduꝫ beatum gregortum capi
tulo primo in paſtorali: illud non conuenit religio¬
ſis inquātū hmōi. ſi petas pro quo ſupponit ſtatus ſolymis erat ſanctus nec omuis magiter pariſieu
