---
page: 81va
pdf_page: 172
---
tertia vice comedens contrauenit intentiōi eccleſie
ſicut ſecundo comedens. Reſpondeo eccleſialicet
hoc intendat non tn̄ conſtat auintēdat ad h̓ obliga¬
re. Ecce analogiam in lege diuina deus intendit
ꝙ homomereatur vitam cternam implendo prece
pta non tamē obligat homines ſemper implere p̄¬
cepta ex gratia vel ex merito: frequēter exiſtens in
peccato mortali adimplet preceptum ad intentio¬
nem ad quam deus obligat ſub pena peccati. adde
quod martinus in fine illius queſtionis prenomina
te uitubare videtur in ſua poſitione et non loqui be
ne conſequenter dicit cum omnibus primo dictis
ſtat ꝙ licet obligatus hoc die iciunare non totiens
peccet mortaliter quotiens pluries comedit tamē
circunſtantia temporis eſt conditio aggrauans pec
catum ter aut quater aut quinquies comedens nō
tamen ſequitur ꝙ peccet qualibet vice mortaliter
quotiens pluries comedit nec ꝙ peccet tertia ⁊ q̄r
ta et quinta vicibus quātū peccat ſecmida et hoc qͣꝫ
tum eſt ex vi precepti de ieiiohic videtur dicere
ꝙ teruo comedt̓s venialiter peccat vel minꝰ mor
taliter qͣꝫ ſecundo comedens. Et ſi dicas locꝰ a cō
trario ſenſu non valet apud theologu hoc nōſuſ
ficit eius intentiōi. Inſuper in eadem queſtione cō
cluſiōe quarta allegat godofridū de fontibus quot
libeto quinto. queſtione duodecima dicente. ſi pri¬
mo tango non meam pecco/ ſi ſecundo eam tango
minus pecco quia ium ſum tranſgreſſus preceptū:
non credo ei nec godofrido ꝙ cereris paribus co¬
gnoſcēs ſcd̓o non meam minus pecco qͣꝫpͥmo cam
cognoſceus. ſecus eſt de virginitate vbi cetera ſūt
īparia. dico ꝙ illa poſitio debet dicere ꝙ tertio co¬
medens et extra ſecundam comeſtionem uon pec¬
cat niſi aliunde prouenit impedimentu per in¬
temperantiam vel aliud: oppoſitum dicens non in
telligit ſcipium. Nunc argumentor contra aliam
poſitionem que tenet tertio comedens tantum pec
cat ſici ſecundo comedens vel quarto comedens
ſicur ſecudo comedens. Et introducum aliquas
rationes durandi et meruni de magiſtris quibus
nituntur probare oppoſitum et cas eluere elabora¬
ho ſic arguit marunis: ſecundo comedens fran¬
git iciumum: ergotertio comedens reperit iciuniū
lam fractum: ergonon frangit iciunium. tenet con¬
ſequentia: ſolum integrum frungitur. Reſponde¬
tur ꝙ hoc argumentum uon concludit vouens non
bibere vinum hodie primo bibeno non contraue¬
uit voto et eſt fractum. Dicam ꝙ ſecundo bibens
non frangit votum quia iam ante fractum eſt: illud
eſt contragodofridū de fontibus quito quotiibeto
queſtiōe duodecima quem martinus inſequitur in
concluſione quarta eiuſdem queſtionis. eodemmo
do vouens virgiuitarem cognoſcens aliquem pri
mo mortaliter peccat et ſecundo etiam et tamē vo
tum eſt fractum. Si dicas ſecus eſt circa materiaꝫ
cuſtus et tacius. Contra poteſt cam ducere in vxo
remper votum ſimplex et tamen mnqꝫ licetepe
