---
page: 81vb
pdf_page: 172
---
Diſtinctionis decime qͥure queſtio q̄rta.
Et ſi dicas per tertiam comeſtionem caro ſic in¬ tere debium et martinus non negat. Scondo ꝓ
ſurgit contra ſpiritum ſicut in ſecunda: ergo talis guitur ſic preceptum obligans ad non truiſgredi¬
endum limitem non obligat niſi eos qui ſunt infra
limitem er ſccumdam comeſtionem ille non eſt in
fra limitem: igr̄. Rn̄deo ꝙ hoc argumentuꝫ eque
liter probaret de voto virginitatis et vim ꝙ hoc tū
tum ipſemernegaret. Fortaſſe inficiaris eſſe ſimi¬
le. Tum primobibens in a tempore obligatur pro
bet cremporibus in quibus poteſt ſeruare ſuū vo¬
tum: ſic tibi dicam obligatio eccleſie et hunc obli¬
gantis non pluries qͣꝫ ſemel comedere et quotieſ¬
cunqꝫ illi contrauenis totiens trangrederis prece¬
ptum. Tertium argumentum eius eſt idem cūpri
mo. Quarto arguit ſi ſemel ſecudo comedit fran¬
git ieiunium/ et ſi ter duo icinnia ſed in eodem die
non poſſunt eſſe ieiumit duo. Reſpondeo quando
ſecundo comedit frangit ietuiū et quando ter non
frangit duo ieimia quia non ſunt duoin eodem die
nec vnum quia eit fractum ſed quia facit quodī ſe
eſt in tertia comeſtione ad frangendum ac ſieſſꝫ iu
tegrum non minus peccat euā tibi dicam ſunt plu
ra iciunia in codem die quando ſecundo comedit
iciumum tocius dici cathegorice eſt fractū ſed uon
huius partis demonſtrando horam quartam poſt¬
meridianam ſicut de vouente virginitatem. Et ſi
dicua ipſe eſt bonus theologus et opinatur ſicut ri¬
curdus vel martinus tertio comedit ſi ſciret ſe ter¬
tio peccatinum non vellet peccare illud non pro¬
deſi. dubium eſt ſatis an tertio tantum peccet ſicue
ſecundo: exponens ſe periculo peccat. quicquid ſu
adducit exemplum ſi on̄s inhibent michi frange¬
re vitum percutiendo vitrum pecco poſtqͣꝫ percu
tiendo vitrum fractum nonſi debeam dare ſcutuꝫ
ſi frangam ipſo fracto percutiendo non debeo da¬
retot ſcuta quotieno percutio. Reſpondetur quic
quid ſit de illo exemplo poſtqͣꝫ vinum eſt fracium
non eſt amplius frangendum. ſed coram deonon
minua peccopoſtqͣꝫ facio quod in me eſt ad ſecun¬
do et tertio frangendum. Et quis dicitillud exem
plum concludere contra aduerſarios illud euacui
dum eſt: vel prohibitio de fractione vitri eſt ipſui
non frangere ſub pena vel peccati vel alterius pe¬
ne vel non percutere hoc vel hec demonſtrando ſu
as partes. Si primum fracto vitro partes vel eu¬
tia que fuerun eius partes percutiendo non peo¬
caonon contrauenis prohibitioni. Si ſecundo per¬
cutienatantundem peccas ſicut primo et etiā uiu¬
plius propter contemptum vel ſaltem non miuun¬
ſicin preſentiarum dico. ctiam poteſt prohiberetra
ctionem iciunii huius dici. Et hoc bifariam intelli
gipoteſt: vnomodo ꝙ homonon obligatur ad alid
ipſo fracto. Et reſtat probare eccleſium intendere
hominem obligare in illo membro. Aliter ctitu
poteſt iniendere prohibeo comedere pluries qͣꝫ ſe¬
mel hoc die. et hoc repurat fractionē icimnii et illo
reputatu frangere quod huic contrauenit ſicut vo
uens virginitatem ſcd̓o cognita voluntarie ⁊ non
ſuo peccat ęt contrauenit ſuo voto licet non in pro¬
peuis termituis cum ampluus non eſt virgo.
