---
page: 172ra
pdf_page: 353
sortable_pagination_id: "172_001"
---
Diſtinctionis trigeſime octaue queſtio ſcd̓a.
ſcat īclauſtro humana eſt regula ⁊ perpulcra tradi nōſufficiunt ſatiſfacere creditoribꝰ an tenetur ſta¬
ta a beato auguſtīo quā nō eſt difficile ſaluare qͥ nō
poteſt ire ad tuontem ſaluet ſe in ſegor ⁊ ego ſemꝑ
intelligo de regula obſerunta vbi cōtingeret vna re
gula ſeruata ⁊ alia non ſeruata de quocūqꝫ ordine
ſit ad ſeruataꝫ eundum eſt liceterat latior a prime¬
ua inſtitutione ſicut nō vides nō poteſt dari vnica
reſponſiocū nō voto viuit̉ vno eſt vnū non ſilentio
dandū ꝙ tangit ſeraphicus bonauētura in quadaꝫ
epl̓a data pariſii dū gn̄alis erat multitudotalis nō
eſt ſuſcipienda ad ordinē ⁊ diſtrictiſſime vult illud
ſeruatū iriomne rarū eſt precioſū nō eſt diminutio
cultus diuini imo augmentū habere ī cōpetenti nu
mero bonos ⁊plus ꝓdeſt qͣꝫ habere plures malos
ſſiia mca iſta facilis receptio paſſim aptorum ⁊ ine¬
ptorum inficit et dedecorat ip̄am religionē. Si di¬
cas recipiendi ſunt illi qui anhelāt ad ſalutē anime
⁊ multi ſunt tales dico punctū nō ſtat in illo elabo¬
rant alios attrahere qui plerūqꝫ a ſpirituſſancto nō
vocantur ceterum nō mireris ꝙ tot ſunt religioſo¬
rum varietates in ouili iacob erant oues nigre po¬
limite ⁊ albe in rethi petri varia gn̄a piſciū in ſpō¬
ſa xp̄i non eſt abſona varietas cū ipſa eſt circſlami¬
cta varietatibus in variis proportionibus tonoruꝫ
vt in diapaſon diapēte et diataſſeron ⁊ in variis cor
dis lire ſit dulcis melodia in celo ſtellato eſt varie¬
tas ſtellarum et in corpore vero ſunt membra va¬
ria colligantiā habentia ad vnuꝫ finē ſic in corpore
miſtico tendentia ad beatitatē vnus autē ſic alius
cutē ſic. Ad tertiam dubitationē patet reſponſio ꝙ
ſic. ¶ Sed contra hoc arguitur reformantes reli¬
giones ſunt in cauſa quare multi deſperāt ſunt apo
ſtate et egrediuntur oc̄ꝫ religionem qui dat cauſam
peccato peccat: igitur. Iſti argumēto initūtur aliqͥ
contra deuotos viros zelo zelantes cū phinees vi¬
di ego tempore quo grauiſſimi viri vt de beroico
nr̄o ſtādonk ⁊ſil̓ibꝰ reformare conati ſunt cōuentū
fratrum predicatorum ⁊ minoꝝ pariſius ignobile
vulgus bellua multorum capitum putabat patres
facere grande nephas et morte piandū ad iſtos re¬
formandos ſed iſti erant tonſores caupones vl̓ alii
qui iniuſte cum antiquis mercati ſunt vel eorū ami
ci carnales. Ad argumentū diſtinguitur ꝙ ſunt in
cauſa vl̓ in cauſa occaſionali quare alii peccant plꝰ
ſolito ⁊ ſic concedo ſic crebro eſt ſuperior caſtigās
inferiorem vel in cauſa culpabili culpe ⁊ ſic nego ſꝫ
iſti cum bembo baptiſte dicere ſatagebant. Ferte ꝑ
antiquos patrem veſtigia greſſus. Et veteres ſer¬
uate vias/ reuocete vagantes. Per valles ⁊ ſaxa
greges perluſtra feraꝝ. Figite in antiquis iteꝝ ma
galia campia. ¶ Ad quartā dubitationē eſt diificul
tas ⁊ fuit mota inſacra facultate theologie pariſien
ſi de quodā milite debitore multoꝝ bonoꝝ qui in¬
trauit carthuſiaꝫ circa partes hollandie in diebus
iohannis gerſon et petri de nonigento in primis ali
quod certū eſt qͥ debens creditoribus et nō ſuffici¬
enter hus ſatiſfaciens anteqͣꝫ ingrediur religioneꝫ
male facit vbi pōt ſatiſfacere. Sad punctum eſt in
hoc membro ſortes omnibus bonis ſuis cedit que
