---
page: 172va
pdf_page: 354
sortable_pagination_id: "172_003"
---
poteſt ſe deobligare a preceptis dei licet ſit mortuꝰ
me patet ſolutio ad quintā dubitationē ſꝫ ad eū re¬
ipondeamus in forma. Ad quintā dubitationē di¬
ſlingo vel talis filiꝰ poteſt procurare in cenobio vt
paremtes nutriantur ac ſi eſſet in ſecl̓o ⁊ tūc intrare
poteſt ſi nō poteſt nō debet intrare religionē ⁊ cau¬
ſa eſt qꝛ eſt preceptum legis nature et diuine nutri¬
re parentes intrare religionē ſolū eſt de cōſilio nul¬
latenus de preceptoī iſto caſu ſemper cōſiliū eſt de
meliori bono qd̓ hic accidere nō poteſt implicat p̄¬
ceptū eſſe de vno et cōſiliū de oppoſito ⁊ idē eſt pe¬
nitus poſt religionis ingreſſum vbi parētes nō poſ
ſunt aliter nutriri nō apparet ꝙ per aliqd̓ qd̓ a prin
cipio fuit voluntariū homo deobligatur a iure diui
no et nature nec tunc videtur deobligatꝰ vt dictuꝫ
eſt. ¶ Sed contra hoc argumentor ſequeret̉ ꝙ vo¬
lens ingredi religionē male agit qū videt parentes
affectos tanta triſticia ꝙ morientur ſi ipſe ingredia
tur tunc videntur declinare ad extremā neceſſitarē
Inſuper ſequitur ꝙ religoſus tenetur exire ad ſuc
currendum cuicūqꝫ alteri exn̄ti in extrema neceſſi¬
tate qd̓ videtur incōuenie̓s. amplius mathei. x. qui
amat petrem aut matrem pluſqͣꝫ me non eſt me di¬
gnus ⁊cͣ. idē pater. marci. viij. luce. ix. ⁊. xiiij. Ad pͥ¬
mum nego ſequelā nō eſt michi certum tanta cerri
tudine morali ꝙ morieut̉ triſticia ſicut defectu ne¬
ceſſarioꝝ triſticia tandē euaneſcit ⁊ cōuertet̉ tandē
in lericiā ⁊ filius erit cauſa ingreſſus alieꝝ ſicut ple
riqꝫ patres fecerunt ⁊ bernardus ſuis fratribus. ſi
ponas caſum ꝙ deus reuelet huic parentes moriē¬
tur triſticia ſi iſte ingrediatur iam extra legē fabri¬
cas ⁊ ſolunonē habes pre manibus ſi non ſis lippis
oculis. Ad ſecundū dicitur nō eſt ſimile maiorē cu
ram debeo ſu cipere de parentibꝰ qͣꝫ aliis eriā ſuut
multi alij ame qui de aliis curā ſuſcipiunt ſed vbi
nulli ſuccurrerent ⁊ ego eſſem propinquus ad ſuc¬
turrēdū poſſum ⁊ tencor abbas ꝓhibetmichi egre
di clauſtrū video ſortē preiectū ſub equo ſi nō ſuc¬
curram morietur teneor egredi et alteri ſuccurrere
nec infringo preceptum ſuperioris cū precepto di¬
uino vrgeor eſſe adiumēto iſti pauperi ꝙ debeo egre
di ad eos cōſolandos ſuccurrere parentibꝰ eſt pre¬
ceptum affirmatiuū obligans proloco ⁊ tempore
qn̄ egent ⁊ aliūde nō poteſt eis mimſtrari auxilium
⁊ ego poſſum hoc cum ſalute anime mec hoc eſt nō
exponor periculo obruenti peccati in ſcl̓o xp̄s non
deſcendit de cruce ad conſolandā matrē ſciebat ꝙ
non moreretur triſticia ⁊ ꝙ nō erat perturbata pre
ter rationē: erat ſtipata fortitudine ⁊ aliis ꝟtutibus
in gradu heroico etiā agebat ſalutē humani gene¬
ris ſi ponas aliquē habere duos filios in cadē reli¬
gione vel in variis debent inter ſe cōuenire de ſub¬
uentione parentū religio preſupponit legē nature
⁊ diuinā ſeruare ſile̓tiū poſt ꝯpletoriū vl̓ facere alia
cerimonialia religionis cedūt legi diuīe vbi nō poſ
ſuit ſimul ſeruari dicis ergo qui nō poteſt viuereˡ
