---
page: 82rb
pdf_page: 173
---
Folio. lxxxj.
git: patet omnium ſanctorum profeſtumieiunat: er
go iſtorum demonſtrandoioharem ⁊petrum po¬
ſita conſtantia ⁊ ſic murmur noſtratum hibernicoꝝ
petti quare non venit in profeſto omnium ſancto¬
rum ſi ſint diſtincta feſta. Reſpondetur aliqui ſan
cti habent feſta particularia eis deputata et iciunis
aliqui ſancti non habent feſta particularia. propte¬
rea decens eſt habere vnum commune. eſt feſtum
omnium ſanctorum collectum redemptoris chriſti
vere virginis baptiſte angeloruꝫ et ſic de aliis ſan¬
ctis copulatim. propterea ſtat iciunare profeſtum
omnium ſanctoruꝫ bene et nullius ſanctiparticula¬
ris in anno ſicut titius nichil furatur a cōmunitate
venctorum et tamen a ſempronio eorum duce fura
tur vnum equum queꝫ domi habet. Nec ſequitur
hoc profeſtum demonſtrando aſſumptionem fran¬
git ſortes et illud ⁊ ſic de ſingulis particularibꝰ co¬
pulatiue: ergo feſtum omniuꝫ ſanctoruꝫ imo copu¬
latim. non ſufficienter enumeras ſuppoſita ſancti
non habentis feſta ſpecialia vt linus cletus hic in¬
cluduntur. Dicis tunc illud profeſtum eſt pro om¬
nibus in celo ⁊ ſic ſucceſſu temporis augetur cum
plures ſunt in celo hodie qͣꝫ anno preterito ⁊ anno
ſequenti qͣꝫ hoc anno. Inſuper tunc eſt feſtū eccle¬
ſie que ſemper eſt ſancta de eccleſia militante lo¬
quor ſalteꝫ ſemper ſancta eſt eccleſia. Si dicas lau
danda eſt nauis cum venerit ad portum tunc exiſtē
tes in purgatorio includuntur hic cuꝫ non ſunt in
diſcrimine maris. Preterea ſequeretur ꝙ frangēs
iciunium omnium ſanctorū plus peccaret qͣꝫ fran¬
gens quadrageſimam ⁊ quemlibet alium diem ie¬
iunabilem totius anui: patet acrius eſt peccatū frā¬
gere profeſtum ſimonis et iude qͣꝫ eſſet ſolius ſimo
uis: ⁊ ſic gradatim aſcendendo et cum mille milli¬
um aſiſtimi ei et decies centena millia ſeruiſt ei da
nielis ſeptimo: et apocalipẜ. quinto. de angelis qui
in hoc feſto includūtur patet in horis canonicis hu
ius dici. Reſpondetur potiſſimum iſtud feſtuꝫ in¬
ſtituitur de eccleſia triumphante quorum ſancti¬
tas eſt in termino fruendo: ſunt ſanctiin via ſꝫ eoꝝ
ſctītas procellio occeani agitat̉ ſctītas eſt ſecuraiii
purgatorio cū illi ſp̄s ſunt in gr̄a ſūt btī ſpe hoc eſt
ſunt certi potiri beatitudine et inſecula ſeculorum
deum videre. Ad calculationem profecto eſtgran¬
de peccatum frangere profeſtum omnium ſancto¬
rum ſine rationabili cauſa: ſed nego ꝯn̄am ꝙ ſit ma
ius peccatuꝫ frangere illud feſtum qͣꝫ frangere om¬
nia ieiunia totius anni ſicut vna volitio confuſa de
homicidio mille non eſt peior viginti diſtinctis vo¬
litionibus de occidendis viginti: et tranſeat ꝙ ſit
maius peccatuꝫ frangere illud feſtum hoc anno qͣꝫ
anno preterito propter plures incluſos ſtat dare ꝙ
eſſet maius peccatum frangere diem veneris ebdo
made ſancie ꝙͣꝫ feſtum omntuꝫ ſanctoum propiet
oiij
