---
page: 173ra
pdf_page: 355
sortable_pagination_id: "173_001"
---
Diſtinctionis trigeſime octaue queſtiotertia.
nentur ad continentiā pariter ⁊ religioſi ⁊ anroma rem ſꝫ cum poſt ꝓmiſſionē ponit mulierē ī poſſeſ¬
nus pontifex in voto continentie pōt diſpenſare ꝓ ſionem dcobligatus eſt ab alio analogia eſt ſitu ꝓ¬
rationabili cauſa. ¶ Proſoliione qͥſtionis lꝫ con
tinentia ſicut et caſtitas pōt cōpetere caſtitati con¬
iugali ſicut et virginali ⁊ viduali vt ſupra in. xv. di¬
ſtinctione huiꝰ dictum eſt nō tn̄ ſic copimꝰ ſed per
continentiam intelligimꝰ aliquē debere ſe ſeruare
imunem venercis. ¶ Iſto notato pono cōdluſiōes
### Prima eſt quilibet exſis in ſacris ordinibus in
occidentali eccl̓ia pariter ⁊ religioſus tenctur ſub
pena peccati ſeruare contintuā. ¶ Secunda con¬
cluſio: romanus pontifex poteſt pro rationabili cau
ſa diſpenſare cū religioſo in voto cōtinētie et eum
abſoluere ab omni voto. ¶ Tertia cōcluſio votuꝫ
ſimplex impedit matrimontum contrihendū ſed
nō impedit contractū. ¶ Quarta cōcluſio votum
ſolline dirimit matrimoniū cōtractū ⁊ impedit cō
trahendū. ¶ Probatur prima cōcluſio qͥlibet ſub
pena peccati tenetur caſte viuere. probatur qui nō
caſte viuit tranſit in extremū ⁊ ꝑ conſequens vitio¬
ſe agit: ſꝫ nec exfites in ſacris in occidentali eccl̓ia
nec religioſi poſſunt vti matrimonio ꝓpter votum
ſollene ſunt inhabiles ergotenentur ſeruare conti¬
nentiam. ¶ Confirmnat̉ quilibet cognoſcēs vl̓ vo¬
lens cognoſcere nō ſuam peccat ⁊ cōtrauenit pre¬
cepto diuino ſꝫ quilibet de quo loquitur pͥma con¬
cluſio aliquā cognoſcens vel volēs cognoſcere co
gnoſcit non ſuā vel vult nec ibi eadit ignorantia in
uincibilis ergo qͥlibet talis peccat. ¶ Secūda con
cluſio patet ita fecit romanꝰ pontifex cū rege ara¬
gonū erarreligioſus cū diſpenſatione egrediebat̉
clauſtrū et genuit prolē nec eſt veriſil̓e ꝙ dn̄s papa
atiemptaſſet ſine conciliodoctoꝝ viroꝝ. Forte di¬
cis cū altiſſ. in. xxij. tractatu ſui tertii tenente oppo
ſitū nō legitur ꝙ vnqͣꝫ papa diſpēſauerit bn̄ tn̄ diſſi
mulauit hec euaſio nō eſt veroſimilis quō creden¬
dum eſt illum regē egredi ſine diſpenſatione vel ſi
lium eius eſſe legittimū vel alia nobilis mulier vo¬
luit eum capere ſine patēti diſpenſatione imohiſto
rici ⁊ reliqui eum apoſtatam poſteris denūciaſſent
### Secundo arguitur ad idē papa poteſt diſpēſare
in voto ſimplici gͦ et in ſolleui teuet cōſequētia vnū
tantū obligat ſicut aliud. pꝫ. qui clerici vel vouent
matri cōtrahere poſſunt. c. rurſus. dicit celeſtinus
tertius ꝙ cū ſimplex votū apud deū nō minꝰ obli¬
gat qͣꝫ ſollene. Forte dicis cū bernardo in gloſa nō
minus id eſt nō minore tepore vel nō minus in ge¬
nere peccati vtrūqꝫ obligat ſub pena peccati mor¬
talis. ¶ Contra ſiat virū in voto ſimplicidiutiꝰ de
liberare ⁊ intenſiorē actum habere qͣꝫ in veto ſollē¬
ni eita actualiter dat ſe deo ſicut voue̓s ſolle̓niter
nec diſcrimē eſt niſi per cōſtitutionem eccl̓e que il¬
legittīquit vnā perſonā ⁊ nō aliā mō ꝙ eccl̓ia inſti¬
tuit deſtituere poteſt ergopapa pōt in voto ſolle̓ni
religionis diſpenſare ꝙ ſollēnitas eſt introducta ſo
lum ab eccl̓ia. ꝓꝫ. de voto ⁊ voti redemp. c. qd̓ vo¬
tū. li. vj. Sed dicis in voto ſimplici eſt ꝓmiſſio fa¬
cta deo ⁊ nō ponitur in poſſeſſione ꝓpterea peccat
vouens voro ſimplici cōmenā ⁊ poſtea duces vxo
