---
page: 173va
pdf_page: 356
sortable_pagination_id: "173_003"
---
caſu quo obligaretur ſine voto ⁊ hoc ſolū eſt in ex¬
trema neceſſitate pōders quare dixerim obligatus
Septimo videtur ꝙ iſti ſibi repugnāt eſt vna regu
la cōis imateria de voto quā alij apprebāt cū alus
qn̄cunqꝫ quis vouet aliqd̓ indifferens ī euentū bo¬
nū vel malū nō eſt obligatio ſeruare ī oēm cuētum
ſꝫ in bonū ſolū. ꝓꝫ de iepte ⁊ eius filia ſꝫ ſine voto ī
hac cauſa ardus de vtilitate magna totiꝰ rei publi¬
ce malum ⁊ iniquū eſſet nō parere ſummo pōtifici
ergo poſt votuꝫ iniquum eſt nō parere eū īmalum
euentū tranſit ſi curras ad ſpeluncā qd̓ ſemel datū
eſt deo nō poteſt in vſus humanos reuocari quero
quid eſt reuocari in vſus humanos cōuerſari cum
hominibus vl̓ relinquere illud qd̓ cōiter eſt melius
certe iniſto caſunō eſt meliꝰ qd̓ ſufficit multi ſaluā
tur ī cōtinētia cōiugali ⁊ apud euāgeltum ſunt fatue
ꝟgines quis vocaret virū trāſgreſſorē voti qͥ illud
odimplet in melius caſtitas abrahe ẜm beatū aug.
nō fuitminus data deo qͣꝫ celibatus iohannis. Ter
tia cōcluſio in dicto cap̄. rurſus ⁊ in cap̄. inſinuante
⁊ q̄rta cōcluſio patent. ¶ Contra primā ꝯcluſionē
arguitur p̄ſbiteri latiui tenentur ſeruare cōtinētiaꝫ
vel h̓ eſt ex voto ethoc nō: nō vouent capieies ordi
nes vel ex ſtatuto fucto ī cōcilio ſexto ⁊ illi nō pote
rant nos obligare. ¶ Confirmatur ſequit̉ hac via
p̄ſbiter cognoſcens mulierē abile̓ faceret motꝰ pec
catū qͣꝫ ſimplicē fornicationē ⁊ ſic eſſet caſus reſer
uatus ſicut adulteriū. Preterea iſta cōtinentia eſt
cauſa multorum malorum vt p̄ſbiteri viuant incōti
nēter vbi ſi proprias vxores habere̓t caſte viuerent
ergo nō eſt bene cōſtitutū imo ſic apl̓i qͥ preſbiteri
erant vixeruntī primitiua eccl̓ia vt pctrus ⁊ alii.
Ad primum dico ꝙ preſbiteri nō vouet cōtinētiam
ſꝫ eſt ex ſtatuto matris eccleſie ⁊ illi patres ī cōcilio
carthagine̓ſi nos nō obligant ſꝫ ipſi nos obligamꝰ
patres nr̄i ſtatuerunt vt nullus ſubdiaconatꝰ eſſet
diaconꝰ p̄ſbiter vl̓ ex̄us niſi ille ꝓmitteret ſeruare
continētiam ⁊ hoc cōſtat nobis vel conſtare debet
qn̄ vudimꝰ ad ordines nos tranſientes adordines
t volētes eos capere ꝓmittimꝰ an̄cede̓ter cōtinen
tiam hoc eſt dicere ꝓmittimꝰ aliquid ad qu̓ ſequi¬
tur continētis ꝑ ſtatutū pr̄m vt ſupra dictū eſt de fa
ctis in ebrietate ꝙ occidēs tēpore ebrietatis antece
denter vult homicidiū cū vult aliquid ad qd̓ ſequi
tur homicidiū ſic eſt in ꝓpoſito ide̓ eſt in ſententia
dicere eſt promiſſio antecedenter tacite vel ꝟtuali
ter ſiue dicatur promiſſio an̄cedēter vl̓ votū ꝟtual̓r
parū refert dicimꝰ votum ſollēne ⁊ ſuſceptio ſacro
rum ordinū impediūt matrimoniū gͦ ſignū eſt ꝙ nō
conuertuntur: ſed alibi dicimꝰ votū biſariā ſollēni
ſutur ſcꝫ per ſacroruim ordinum ſuſceptionē ⁊ pro¬
feſſionem de nōibus nō eſt certandū ſed rebus. Ad
confirmationem concedo ſequelā eſt ſacrilegiū vel
adulterium: ſed de hoc in materia luxurie et trāſcat
ꝙ eſt caſus reſeruatus ep̄o nō ſꝑ grauius peccatū
reſeruatur et minꝰ graue nō reſeruatur hoc a volū
tate reſeruātiū dependet. Ad tertiū argumētū aliqͣ
notāda veniūt deiū ad formā argumenti deſcendā
