---
page: 173vb
pdf_page: 356
sortable_pagination_id: "173_004"
---
Diſtinctio. trigeſime octane queſtio tertia.
obligatus: cartuſiēſis obligatur comedere carnesī propoſitū erat in concilio niceno de cōtinentia preſ
biteroꝝ ſurgens auteꝫ pānutiꝰ ꝯfeſſor ex parte gre
corum diſſuaſit talem legeꝫ graueꝫ eſſe imponendū
humeris eccleſiaſticorū. illud patet ī triptira hiſto¬
ria et .xxxj. diſtinctione. c. nicena ſinodus. poſtes a
ciritiopapa ad qͣdraginta annos et in ſecundo con
cilio cartaginēſi vbi erat aurelius fuit edmiſſum in
epiſcopis preſbiteris et diaconibꝰ vide in pleriſqꝫ
capitibus. xxxj. t. xxxij. diſtinctionibꝰ ⁊ in. lxxxiiij.
diſtinctione cum in preterito. ī quo capitulo dicitur
cū peteretur ab omnibꝰ approbatū eſt ab omnibꝰ
hoc eſt a non grecis ſed greci nō ſuſceperūt poſtes
de ſubdia conatuidem conſtituit greg. xxxj. diſtin.
cap̄. ante trie̓niū. xxviij. d. cap̄. nullū. greci Alud nō
receperum ſed petit apparatus .xx. diſtinctiōe cap̄.
de libellis an peccent et licet ibi diſſute. reſpondeat
ꝙ non cōtenunt hoc parum valeret dicit ſecūdo et
hoc in parte ſufficit papa approbit eorum conſue¬
tudine. Forte nec papa nec conſiliū intendebat eos
obligare et ſi ſic non peccant etillud eſt rationabile
continentia ſuaderi peteſt imperarianteꝫ non pōt
xxxij. q. j. c. integritas. Secundo notabis ꝙ greci
primo exiſtentes in ſacris ordinibus non poſſum
contrahere ſed primo contrabunt et poſtes capiūt
ordines illud clare patet in. xxxij. diſtinctione. c. ſi
quis. in ſexta c. eſt paruū ecce ſua ꝟba. Si quis eoꝝ
qͥ ad clerum accedunt voluerit nuptiali iure mulie
ri copulari hoc ante ſubordinationē ſubdiaconarꝰ
faciat vbi apperatꝰ dicit. illud ctput eſt euidenter
contra eos qui dicunt ꝙ greci poſſunt contrahere ſ
ſacris ordinibus nec hoc erat licitū ⁊ tempore ppo
ſtolorum dicit cui ſuffragat̉ illud caput cum in pre¬
terito credo matrem eccleſiam nūqͣꝫ ſanctioreꝫ cō¬
ſtitutionem īpoſuiſſe et vtileꝫ eccleſie ſi ſacerdotes
veteris legis abſtinebant ab vxoribus ſuis in ſepti
mana qui miniſtrabant et poſtes vacabāt genera¬
tioni et ita oportuit propter ſacerdores qui erit de
tribu aaron cū noſtri preſbiteri de omni tribu ſint
et quotidie ſamulati poſſunt imo cōgruū eret ſem
per abſtinere. Inſuper leuitici.xj. ſancti eſtote quis
ego ſenctus ſum iniſtis actibꝰ omīa fedo ſunt etiā
caſtitas coniugalis non caret verecundia vt bcatꝰ
auguſtinus dicit ī libro de bono cōiugali vide īquo
honore ſcolaſtico ſunt greci cūeoꝝ ſcole ad partes
occiduas volarunt dicente baptiſia in ſcd̓o libro di
ui dioniſii. Et tua de gralis migrūs achademia cā
pis. Ibit ad occaſum vacuasqꝫ relinquet athenas
Grecis poſtillos ſemꝑ tenebroſior annos. Fiet in
predem ſcithicis data gē̓tibus bit. In nemora in
ſentes obſcurs in luſtra ferarum. Inſuꝑ cū epiſco¬
pi ſunt nunc ſacrilegi ad ſuccurrendū nepotibus ⁊
neptibus imo ad ſuccurrendūili qͥ exiſtit in quar¬
to gradu cōſanguineitatis quid propris facerent
filis ſpoliarent crucifixū ſi poſſent ad eis ſuccurrē
dum vbi eſt vnꝰ filius prelati nunc tūc centū eſſent
tertio filii prelatorum eccleſie viuente patre eſſent
in triumpho ⁊ reputatiōe mortuo pr̄e in miſeria cū
labore neſcirent viuēte pr̄e more nobilium educati
memlucratiuā addiſcere crubeſceres bi noſtratū
