---
page: 82vb
pdf_page: 174
---
Diſtinctionis decime qͥnte queſtio qͣria.
ſcandalum iudicaretur talis male ſentire de paſſio non gandet vtſu pemnerum cius ſed quia habetpu
ne redemptoris noſhi et ſcandaliſaret etiam quia chraspennas: ꝙ patetſi ſic/ tantum delectaretur in
vlſu penntrum alteriꝰ pauonio ſicutipſemet quod
liquet eſſe falſum. Dubitatur anſtimulus caſtrimer
gie in nobis poteſt extingui. Martinus tenet ꝙ nō
ſed ſtimulus libidinis extingui poteſt ruuio eſt cum
magis abſtinemus tanto magit egemꝰ cibo: oppo
ſito modo contingit de luxuria adducit aliquas au
ctoritates ad hoc abiicio moduꝫ illum partim mo¬
tus de hominum inſtabilitate parti auctoritate ab¬
batis abrahe in ſecunda parte vite patrum in libel¬
lode diſcretione cum ſenex vnus dicebatexinxiſ¬
ſe fornicationem dixit abrabā pater ſancri alligant
paſſiones et non extingunt. Et ſic reſpondendum
eſt ad auctoritates quas martinus affert in medt
iohānis caſſiani licet male notet paſſus caſſiani qd̓
non eſt mirundum. collatione quinta patrum ꝯmo
rantium in ſcithica heremo probat ſtimulum caſtrī
mergie non poſſe in nobis extingui per quendaꝫ ſe
nem dicentem ꝙ pater eius relinquit cum debitorē
multis creditoribus quolibet die ſatiſfaciendo om
tubus ſatiſfecit niſi vni hoc eſt ſtimulo caſtrimergie
probat hoc caſſianus de aquilo alte aſcendente tan
dem deſcendeme ad cibum hoc totum proſeqͥturī
tollatione abbatis ſerepionis in collatione duode¬
cima abbatis therenionis dicit. quiſquis igitur ex¬
tractus a confabulationibus occioſis et mortifica¬
tus ab omni tra ac ſollicitudīe curaqꝫ mūdana duo
bus tantum paximatiis fuerit quotidiana refectio¬
ne comentus et aque ſacietate ſubtracta quicteꝫ ſō
ui triū vel qͣttuor horaꝝ ſperando in deo in ſex mē
ſibus reperiet hoc poſſibile: non īſiſto conſtat ꝙ caſ
ſianus vult dicere vterqꝫ ſtimulꝰ poteſt clandi ſed
difficuius caſtrimergie petēdo qͥ res eſt ſtimulꝰ ca
ſtrimergie inuenictur ꝙ martinus rndit ſuperficia
liter: qͣꝫtum eſt de me plus fidei tribuo caſſiano ī vir
tutum acqͥſitione qͣꝫ ariſtoteli eum vbi ratio non eſt
putens ī oppoſitum vel auctoritas non negabo. ſed
de iciuilis dici dn̄ice dicit martinus illum eſſe pro¬
hibitū aiciumo ꝙ quomodocunqꝫ īillis diebus ie¬
imat peccat. ad hoc ſecum ītroducit ſanctum tho¬
mam qͥ ſecum id idem dicere videtur ī ſecunda ſe¬
cuade queſtione. cxlvij. articulo qͥnto tenet: oppoſi
tum beatus hieronymus ad lucinum: ⁊ beatus au¬
guſtinus probano exemplo chriſti iciuuātis q̄dra
ginta dies homineꝫ poſſe icimare in die dn̄ico: nō
valet dicere ſicut martinꝰ dicit ꝙ hoc poſteriꝰ erat
reuocatum per aliquaiura cum vbicuiqꝫ eſt ſermo
in iure ſuperiſto caſu addit̉ niſi fuerit contemptus
vel erroꝝ( vt maichei putubant) eſt neceſſariū. illud
putet de conſecratione diſtin. iij. invariis capitibus
vt in cap̄. placuit. cap̄. ieiuniū et cap̄. ne quis. iij. di.
Si quis. Confirmatur iſtud: qꝛ apparatus dilige̓s
collectoriuris tenet non eſſe peccatū niſi adſit con
temptus: ergo non eſt abcundū a determinationi¬
bus ſuncti hicronimi ⁊ beati auguſtini niſi vbi con¬
ſtat de oppoſito per determinauonem iuris vel ra¬
tionem. Sed cōtra. dices contempturs quolibet die
prohibeur hue repliee reſpondet epparatus l. d.
