---
page: 174va
pdf_page: 358
sortable_pagination_id: "174_003"
---
mus de vtroqꝫ concedere nō eſt planū. beatꝰ tho¬
mas in ſcd̓a ſcd̓e. q̄ſtione. lxxxviij. cōcedit papam
poſſe diſpe̓ſare cū preſbitero nō autē cū religioſo
ratioẜm eū eſt qꝛ cōtinētia nō eſt anuexa ordini ſa¬
croniſi ex ꝯſtitutione eccl̓ie: ſed ſtatī diceret pars
oppoſita cōtinētia eſt ānexa ordini ſacro ex ſtatuto
eccleſie pina ſi quis prius ſit vxoratus ⁊ poſtea p̄ſ¬
biter excquēs officiū ſicut in grecia ſed nō eſt ſtatu
tum eccleſie ꝙ quis prius ſit in ſacris ordinibus et
poſtes vxoratus ſicut ſuperius allegatū eſt per ca¬
uones. Inſuper tenetur immobiliter in hoc ſtudio
concilium eſſe ſupra papam ẜm diffinitioneꝫ ſacro
ſancte ſinodi cōſtantiēſis ⁊ inferior non poteſt reuo
care legem ſuperioris. Si dicas cōſiliū pro talibus
caſibus nōpoteſt ſemper congregari ergo reliquit
ꝓuinciam illam in manu pōtificis. ¶ Reſpōdetur
verum eſt ꝙ papa eſt ſupremus reſpectu cuiuſcūqꝫ
alterius hominis viatoris ⁊ eia multis diffinitioni¬
bus cōcilū dimittitur facultas diſpenſandi pro ra¬
tionabili cauſa in aliquibus requiritur maior ī aliqͥ¬
bus requiritur minor ī aliquibus minor ſi ſit conſti
tutio ecch̓e ſolum ꝙ ſacerdos non ducat vxoreꝫ eſt
magna ⁊ vniuerſalem eccl̓iam viſceraliter tangēs
ꝓpterea an̄qͣꝫ diſpenſaretur requiritur magna deli
beratio ſapientū. Si dicas paruulus pōt ordinari ī
preſbiterū ponatur malus ep̄us ordinās delphinū
ī cunabuliaī ſacerdotem ⁊ regi nullus ſit aliꝰ liber
⁊ ſi delphinus nō ſuſcipiat ꝓrouinciā regnadi erit
tumultatio ī regnoī ꝑniciē rei publice nūquid cum
illo poteſt diſpēſari. Reſpondeo neſcis probare cō
tra neganteꝫ ꝙ ſit preſbiter dicetur ubi reqͥritur cō
ſcuſus ſꝫ hoc admiſſo ꝙ eſt preſbiter cum nō cōſen
ſit ī continētiū formaliter vl̓ interpretatiue cum illo
poteſt eſſe diſpenſatio nō tn̄ ſequitur cum adulto et
potiſſimū vbi nō fuerit cauſa patēter vtilis vni ma
gne rei publice. Ad confirmationem: forte diceres
ſortes nō poteſt volare ⁊ tn̄ poteſt in muiꝰ papa po
teſt diſpēſare in ſpiritualibus ⁊ non in temporalibꝰ
⁊ ſic nō oīs poteus in minus poteſt etiā ī maius hoc
uō valet in rebus equaliter pape ſubiectis vl̓ nō cō
ſtat de oppoſito. gloſa extra de cōuer. cōſugato. c.
ex publico. ī fine tenet papā poſſe diſpenſare ſꝫ pro
bationē nō videolicet pleriqꝫ illud dicant tranſeat
ꝙ nō poteſt diſpenſare nō eſt ſimile per ingreſſuꝫ re
ligionis homo eſt moruꝰ ciuiliter poteſt eſſe argu¬
menitum de beato matheo qͥ nō cōſuluit cufagemie
capere hirtacū virū imo diſſuaſit ⁊ tamē erat appa
reno lucrifactio vnius regni ſed huic dicetur beatꝰ
matheus ⁊ apl̓i ſciebant vti allis mediis ad cōuer¬
tenda regna ad cultū diuinū ꝓpterea nō erat tunc.
neceſſariū. Inſuper omnes in ciuitate nadabor et
cthiopia tunc erant xp̄iani ⁊ ſic argumentum nō eſt
ad propoſitum. Ternam ⁊ quartam concluſiones
nō impugnabo: ſed queram aliqua qͥd eſt votū ſim
plex ⁊ quid eſt ſollē̓ne. Scd̓o dubitatur an monia¬
les ſunt cogende hoc eſt an poſſunt cogi manere in
clauſtro ad feruandā cōtinētiam. Ad pͥmū reſpos¬
