---
page: 174vb
pdf_page: 358
sortable_pagination_id: "174_004"
---
Diſtinctio. trigeſtme octaue queſtio tertia.
dum cōceſſum eſt qd̓ ſuggerit argumētum loquutꝰ dit bonifacius octauus biterenſi eꝑo de voto ⁊ vo
ſum adhuc de religioſo nō preſbiteroſꝫ an debea¬ ti redemp. c. ꝙ votum. li. vj. ſoluꝫ votum eſt ſollene
per ſuſceptionē iacroꝝ orduuū aut ꝑ profeſſionem
expreſſam vl̓ tocitaꝫ alicuiꝰ religionis approbate a
romano pōtifice. Eſt profeſſio tacita qn̄ quis inge¬
rit ſe ī actibus ſolis religioſis cōuenittibꝰ vbi actꝰ
religioſoꝝ diſtīgūtur ab actibꝰ nouicioꝝ vl̓ vbi qͥs
capit ſciēter habitū religioſoꝝ relicto habitu noui¬
tioꝝ ⁊ extra annū probationis triduo ꝑſeueret. hoc
patet de regulari. c. cōſtitutionē. li. vj. nulla profeſ¬
ſio valet aſi quattuordeci anηοσ. patet de regula ad
noſtrā et hoc ī mare: ī femina nō valet en̄ duodeci¬
mū annū/ ꝓfeſſio monachorū ī inſulis nō valet an̄
plenā pubertateꝫ hoc eſt decē ⁊ ocio īnos. pꝫ de re
gula/ qꝛ ī inſulis. ⁊ hāc ꝓhibitiōem aliqui itelligūt
eſſe ſeruādā ī fratribus p̄dicatoribꝰ ⁊ minoribꝰ et
videtur eadē ratio. ¶ Ex hlis patet alique ꝓpoſi¬
tiones. ¶ Prima eſt nō eſt ide̓ votū publicū ⁊ ſolle
nc. Si quis emittat votū corā cētū mille de eūda ro
ma vel ītrāda religione eſt votuꝫ ſimplex. ſil̓r ſi qͥs
corā paucis vt puta corā illo qui poteſtaliquē īcor¬
porare fuerit profeſſus eſt votuꝫ ſolline ⁊ tn̄ eſt co¬
ram paucis aliquod votū ſolline eſt publicū quare
illi termini ſunt īpartinētes. Scd̓o ſequitur ꝑ locū
⁊ cōtrario ſenſu. ſi quis emitit votuꝫ ī illo loco quē
credit eē̄ epprobatū a pōtifice ſed nō t/ nō eſt votū
ſollēne. patet. non eſt in domo approbeta. Tertio
ſequitur ꝙ nouitius ſine peccato poteſt exire et nō
plus obligatur ad vota religionis qͣꝫlaicꝰ. Ad ſecū
dūdicitur ꝙ ſic: ſed in primio notabis. Forte exiſti
mat ſe ībonoſtatu viut̓tes more muiorum nō ſunt
docte more viroꝝ magnū meritū eſt eas iuuare et
cogere ad obſeruātiam regule et multuꝫ peccāt ſu
periores qͥ remediū nō adhibēt miſgrediētes p̄ce¬
ptum bonifacii octaui ſaluberrimū de ſtatu regula
rium ꝑiculoſo et deteſtabili. li. vj. qͣrūdā monialiuꝫ
ſeqͥtur ī textu preſenti cōſtitiuione ꝑpetuo irrefra¬
gabiliter valitura ſancimꝰ vniuerſas et ſingl̓us mo
niales pn̄nes atqꝫ futirras cuiuſcūqꝫ religionis ſint
vl̓ ordinio in quibuſlibet mūdi partibꝰ exn̄tes ſub
perperua ī ſuis monaſterlis debere de cetero per¬
manere clauſura et paulopꝰ ſequitur nulliqꝫ aliqͣte
nus ihoneſte perſone nec et honeſte niſi rationabi¬
lis et manifeſta cauſa extiterit ec illius ad quē ꝑti¬
nuerit ſpeciali licentia ingreſſus vel acceſſꝰ pateat
ad caſde̓ vt ſic a publicis et mūdanis cōſpectibus
ſeparate oīno deo ſeruire valeāt liberius et laſciuiē
di opportunitare ſublata cidē corda ſua et corpora
ī omui ſctīmonia diligentius cuſtodire. Et ſequit
ī eodem capituloin. §. et qm̄ parum. euiā pr̄iarchis
primatibus archiep̄is ep̄io vniuerſis diſtricte ī ꝟtu
te ſancte obediētie ſub obteſtatione diuini iudicii ⁊
ī terminatione maledictionis cterne p̄cipiēdo man
damꝰ quatenꝰ prouideant eis ſublectis mulieribꝰ
de ſufficiēti clauſura ſi ſini exempte anctoritate ro¬
mani pōtificis id efficiant. Forte dicia ſici gloſa
ſuper illo capite dicit. hec deciſio nō fuit recepta in
gallia ⁊ ſenatus pariſienſis nō admiſit quare que¬
dam momales exceperunt contra erebiepiſcopum.
