---
page: 175ra
pdf_page: 359
sortable_pagination_id: "175_001"
---
Diſtinctionis trigeſime octaue q̄ſtio qͣrta.
brudegalen̄initentes dictoiohamis andree ī nouel tiam. obedictia eſt actus vl̓ hītus quo quis paret ſu
la ⁊ deciſioni parliamentee pariſienſullud non valꝫ
non occurrit michiſtatutum circa religioſas ſalu¬
brius et magis obſcruatione dignum ſaltem ībritā
nia et ī aliis regnis a gallia debent prelati eccleſie
dare hoc ſtatutum exequutioni pondera verbuꝫ qd̓
dicitur nulli perſone datur facultas ītrandi ad eas
dato ꝙ cauſa ſit rationabilis niſi ſit manifeſta non
debet cum eis loqui niſi coram multitudīe. ſi dicas
non coguntur ſeruare artiorem regulam quam pro
feſſe ſuit ſed ex profeſſione ⁊ regula non tenentur ī
cludi. Cōtra qͥcunqꝫ obligatur ad aliquem actū o¬
bligatur eadem lege ad euitandum omne illud ſine
quo prīcipale ſeruarinon poteſt: modo non eſt faci¬
lepoſſibile mulieribus hoc modo ſeruare ꝟginita
tem non capio poſſibile pro illo qd̓ nō implicat ſed
poſſibile morale capioid eſt non eſt ꝟiſimile ſecūdū
iudicium prudentum ꝙ poſſunt hac via qua viuūt
in multis cenobus ſi viuant bn̄ ſecundum regulam
nον incluſe non auſim eas damnare non quilibet
tenetur meliori modo viuere quo poteſt viuere ſuſ
ficit ſeruare illud ad qd̓ eſt obligatus indubie mul¬
tum conduceret iſtis mulicribus. ecce abbauiſſa ba
bet tres vel quattuor filios nobilium ei ſeruientes
qui ſub ſe plures habent curialiſtas iuuenes trigin¬
ta vel quadragiuta viros comcdentes in eadeꝫ do
mo cuzabbatiſſa ⁊ monialibus regulariter ita ꝙ b̓
eſt diſcrimen abbatiſſa cum filiis nobilium ſedet
ad partem viri de vno latere ⁊ moniales de latere
oppoſito poſtes mulieres ⁊ viri promiſcue vagan¬
tur per curiam ⁊ clauſtrum: taceo de proprictate cū
erubeſcant ſe vocari moniales ſed dn̄as ita ignobi¬
le vulgus exiſtimat peccare contra honeſtatem eas
aliter appellando qͣꝫ dn̄as plures burſas de biſſo fa
ciunt qͣꝫ ſint pili in ſiliciis eerum qd̓ dicitur de ſena¬
tu panſienſi ſaltem nunc preſenti vidimus ꝙ fa¬
uorem ⁊ brachium ſeculare prebet ad cenobium re
gale puſiaci q̄ etiam ſunt iucluſe vunam in ſcotia et
anglia ſic regerentur ſicut puſiaci ſi viri a tramiubꝰ
patrū abierunt multo plus mulieres ī fragliori ſe
xu ſi cenobia mulicrū dotanda ⁊ fundāda verirent
opinor reges ⁊ principes illa bona alia via expone¬
rent. Penſue̓t vlterius vbi ī diebus iſtis vnum ce¬
nobium monialium cātebrigie eſt mutatum u col¬
legium pauꝑum ſcolaſticoꝝ ſub ep̄oheliacenſietiā
conſilio doctoris angli chubs qͥ hoc ī anno viā vni
uerſe carnis ingreſſus magnus tuꝫ ī litteratura tū
in vite ſanctimonia caucant ne eis ſic contingat.
### Diſtinctionis trigeſime octaue queſtio quarta.
Irca bāc diſtinctionem qͣrtoquero de obe
dientia an ſit optimainter tria vota ⁊ ad q̄
ſe extendit. ¶ Pro ſolutione q̄ſtionis no¬
ta. ꝙ obediētia principalius eſt conuenit actibus vl̓
habitibus interioribus qͣꝫ exterioribus cum omnis
virtus intrinceſe ſi volitio diffiniemus ſic obedien
