---
page: 175vb
pdf_page: 360
sortable_pagination_id: "175_004"
---
Diſtinctionis trigeſim eoctaue q̄ſtio qͣrta.
uitiarum. Sipetas que res eſt talis paupertas: di¬ na fortune poſſidere qͣꝫ affluere diuitiis vel p̄mi io¬
pia ⁊ magis eligibl̓e licetiob equanimiter ſe habe¬
batꝭ diuitiis et egeſtate ⁊ erat ſicut tetragonus quo
modo eſt felix ſicut ariſtoteles loqͥtur pͥmo cthico¬
rum et pauci alii bene vſi ſunt diuitiistamen plu¬
res aliſ ī eis perierunt: non dico bonos religioſos
vel voluntarie pauperes preſſos īopia. ex quo ſeqͥ¬
tur prudens citius deberet eligere mediocres diui
tias qͣꝫ affluentiam pecuniaꝝ ſed non eſt hic mediū
⁊ extrema ſicut in ꝟturibus ⁊ lvitiis de qͥbus loqui
tur ariſtoteles in ethicis ⁊ magnis moralibus: ſꝫ de
hiis que ſunt inſtrumenta ꝟtutum ī pluribus ⁊ etiā
ſecludamus om̄s voluntarie pauꝑes: vel ſi vis de
eis loqui dico eos habere mediocritateꝫ. Si petas
an penuria ſit magis fugiēda qͣꝫ exceſſiue diuitie. dt
ꝙ ſimpl̓r plures in proſperitate cadere videntur qͣꝫ
in inopia: vide caſum dauidis in vexauone ⁊ in pro
ſperis dicente pſalmiſta eod̓. cadēt a latere tuo mil
le a dextria tuis decem milia. per latus vexationē:
et dexteram proſpera intelligere potes. ⁊ tertiopar
theuices. vt ſe ſale conſperſo longos ſeruantur iu
vſus Uiſcera: nec ledi ſanie nec tempore poſiūt. ſic
duris animi rebus formantur ⁊ orm Abiiciunt pe
ſtis cauſam: ſors aſpera recum prebet iter via fede
reas hec ducit in arces. ⁊ decimo encydos. Neſci¬
mens hoīm futi ſortisqꝫ future. Et ſeruare moduꝫ
rebus ſublata ſecundis. ⁊ lucanus in primo phanſa
lie. Mores rebus ceſſere ſecundis. ꝓpterea ecclia.
vij. dicitur: melius eſtire ad domū luctus qͣꝫ ad do
mum conuiuii. prouerb. xxix. virgaatqꝫ correctiop
buu intellectum atqꝫ ſapientiam. Eſaye viceſimo
ſexto. domīe in anguſtia queſierunt te minusī quā¬
titate aq̄ ſalſe ſuperfert aliquod graue qͣꝫ aque dul¬
cis: ouū deſcendit in aqua dulci qd̓ ſupernatat ī ſal
ſa: ſic in dulcedine proſperitatis cadit qui ī ſalſa a¬
maritudine ſuperfertur multe tribulationes iuſtoꝝ
pſalmotrigeſimotertio/ ⁊ dectino quito. Multi¬
plicate ſunt infirmitates eorum poſtea acceleraue¬
runt. et pſalmo decimo ſeptimo. Ceſtigans caſtiga
uit me ⁊ morti non tradidit me. ſignum eſt damna¬
tionis habere omnia proſpers ad nutum legitur in
legenda ſancti ambroſii cum in hoſpitio queſiuit de
ſtatu hoſpitis qui dixit ei omnia dextere ſuccedere
noluit pernoctare beatus ambroſius ⁊ ipſo abeun¬
te terra deuorauit hoſpitem cuꝫ ſuis: quinto mora
lium ſanctus gregorius declarat per ſimilitudineꝫ
de medico qui ſinit patientem de cuius vita deſpe¬
ratur comedere ⁊ bibere quicquid libuerit quem
putat curare prohibet a tali comeſtione cuꝫ bos im
pinguatur ⁊ ſtat in ocioſignum eſt ꝙ ſtatim duce¬
tur ad macellum ſiciu agaſo aſinum cedit vt ad vi¬
am redeat ſic quos deua diligit flagellat vt ad vi¬
am veritatis redeant. In vita ſuncti thome cāthus
nenſis legitur ꝙ quidam preſbyter ei deuotus et
quondam familiaris laboranamorbo periit a bea¬
to thoma incolumitatem quam conſequutus eſt et
ad ſe redicus dicebat nō expeto ſanitarē ſi mec ſalu
ti non conduex et iterum in infirmitatem incede¬
