---
page: 175va
pdf_page: 360
sortable_pagination_id: "175_003"
---
co ꝙ eſt homopauper licet diuitie ſint bona fortu¬
ne. Paupertriphariam accipitur: vnomodo ꝓ illo
qui nichil habet. Aliomodo ſicut dictum eſt et illa
ac ceptio eſt illa de qua dicitur paupertas ſi leta ve
nit ditiſſima res eſt. de qua ſaluator noſter taliter
loquutus eſt mathei. xix. Si vis perfectus eſſe ven
de omnia que habes ⁊ da pauperibus nunquid dio
genes pera pro cellario ſuo doleolo contentus mū
ſerat quid crates ariſtedeus plautus ⁊ athenienſes
philoſophi famegerati diuitias contempſerūt pau
pertas dicit lucanus quinto pharſalie eſt munus a
diis datum non ſatis a mortalibus intellectum alle
gans quid amiclas dixit de ſua caſa in aduentu ce¬
ſaris inquiens. ſecurus belli predam ciulibus ar¬
mis. ſcit non eſſe caſam o vite tuta facultas. paupe
ris anguſtiqꝫ lares: o munera nondum intellecta de
um philoſtratus primolibrode vita apolonii dicit
dauus ſolet audire apolonium ſic orantē. O diſ con
cedite michi pauca habere ⁊ nullius indigere. Idē
tidem patet de iarca ⁊ bragmanis ph̓is libro tertio
licet homerus omniū eſſet pauperrimꝰ plures tn̄ ci
uitates gloriabantur eum fuiſſe in eis oriundū. Pa
ſtores abrahe ⁊ lom cum effecti ſunt diuites nō po¬
terant ſimul cohabitare nec ipſi veneraudi patres:
geneſis. xiij. Et ſi dicas prouerb. iij. mēdicitatē et
diuitias ue dederis michi: ergo ſapiēs rogauit vcū
ne p̄meretu tali pauꝑtate. Reſpondeo ſapica ſub
iungit ſolutionem ſtatim ſequitur ex littera tribue
tantum victui meo neceſſaria ne forte ſetiatus alli¬
ciar ad negandum ⁊ dicam quis eſt dn̄s aut egeſta
te compulſus furer iſta non contingūt in religioſis
bn̄ viuentibus ſiue habeant in cōi aliquid ſiue nichil
tiec deniqꝫ in quocūqꝫ alio bono paupere qd̓ pulcre
declarat ſuus poter regius proph̓a pſal. xxj. Edēt
pauperes ⁊ ſaturabuntur. ⁊ pſal. ix. Tibi derelictꝰ
eſt pauper ⁊ patientia pauperum non peribit in fine̓
Ternomodo capitum pauper pro illo qui ſpē nō po
nit in diuitiis ſed vutur tanqͣꝫ bonus arufex ſuo in¬
ſtrumento in ſubleuationē pauperū ſecundum con
ſilium pſalmiſte pſalm̄. lxj. ſi diuitie affluant nolite
cor apponere. ⁊ math. v. beati pauperes ſpiriti ali
qui tales ſunt boni duntes ⁊ pauperes nec eſt oppo
ſitio aliqua: ptꝫ de abraham diuite/ beato ludouico
⁊ pleriſqꝫ aliis nō repugnat aliquē affluere diuitiis
cum creſo lidorum ⁊ in eis non iac tare cogitatumm.
Et ſi dicasmath. xix. dicitur facilius eſt camelū ꝑ
foramē acus tranſire qͣꝫ diuitē intrare in regnū ce¬
lorum: hoc exponit xp̄us mar. x. qͣꝫ difficile qui pe¬
cunias habēt in reguū dei introibunt. ⁊ ſequitur di
ſcipuli autē obſtupebant in verbis cius. gloſa inter
lincaris. non poterant intelligere ⁊ adhuc eis expo
ſuit. filioli qͣꝫ difficile eſt confidentes in pecunis in
regnum deiltroire. gloſa interl̓. non dicit habe̓tes
ſeduicis confidentes ille confidit ī eis qui omnem
ſpem ī eis ponit relicto auxilio diuino loquebatur
xp̄us de ſimilibus diuitibus illi de quo loquebatur
ſed ſimpliciter melior conditio eſt mediocruter bo¬
