---
page: 83va
pdf_page: 176
---
imo cōferens plꝰ habet in fine q̄ꝫ in principio ſicut
docrrina doctoris docendo augetur ſicut fabrican
dofabri fimꝰ ſic docendo ꝯſulendo ⁊ bn̄ operando
tales cuadimus. Quarto ſequitur diuiti datur ele¬
moſina qn̄ putatur eſſe pauper putatus pauꝑ eſt ob
iectū elemoſine pauꝑ in ꝓpoſito non capitur adeqͣ¬
te ꝓ nichil habente in bonis fortime. patet de radul
pho carbōerio ſuſcipiente in hoſpiciū karolū ma¬
gnum ⁊ ſohāne reiſt ſimiliter ſuſcipiente regem an
glorum: ſꝫ iſti conſtituri in nemoribꝰ erant orbati ho
ſpino ⁊ hoc ſufficit ad paupertatē de qua loqͥmur
⁊ addatur ī diffinitione elemoſie ꝙ nō cadit actio
in foro exteriori ꝑhoc excluduntur p̄lati eccl̓ie qui
ſolutione decimarū nō accipiūt elemoſinā qꝛ pari
ratione rex in taliis ⁊ ſuis colectis. iſtis competita
ctio in foro exteriori licet pauperes de diuitibus in
caſu conqueri poſſunt modica vel nulla datur eis
actio ciuilis contra diuites qꝛ quero cōtra quē diui
tem ⁊ quē probabis habere ſuꝑflur ⁊ quō ꝓbabis
te extreme vel ferme extreme indigere. Secundo
notabis. aliquis eſt extreme pauper quicit tanta
inopia preſſꝰ ꝙ niſi ei ſuccurratur ſtatim morietur
ſic etiam ille quihabet talia indicia ꝙ niſi ei ſuccur
ratur veriſimiliter in hoc incidet ſi expectes extre¬
mam neceſſitatē eū īuenies in tali coſu ꝙ manduca
re non poterit. patet per fabulā ventris ⁊ manuum
eſopi. triphariā quis ſe habet in propoſito. vnomō
qꝛ habet neceſſaria pro ſe ⁊ familia eius ſed cum ar
titudine ⁊ vocat̉ neceſſitas nature vel perſone ali¬
quis habet ſufficiētia pro ſuo ſtam vt manuteneat
ſe ⁊ ſuā familiā ẜm ſuā dece̓tiā ſed nō vltra. tertius
habet ſuperflua. ¶ Iſtia notatis pono cōcluſiōes.
Prima cō
## Prima eſt.
qͥlibet nō exiſtens ī extremus neceſſita
cluſio.
te tenetur ſuccurrere illi qui eſt in extrema neceſſi¬
tate de neceſſitate ſalutis ibi habet verū ſi nō paui¬
ſti occidiſti. hec concluſio eſt euidens in iure nature
et diuino Mathei.vij. hoc fac aliia qd̓ tibi vis fieri
⁊ prime Iob̓is. iij. qui habet ſubſtantiā buius mū¬
di ⁊ viderit fratrē ſuum neceſſe habere ⁊ clauſerit
viſcera ſua ab co quō manet charitas ī eo. ꝓpterea
btūs martinꝰ relicto ſuoſtatu dimiſit claīdē illi que̓
extreme ſudſcauit indigere ſecūdū carmīs vulgata
Marunꝰ clamidem cum paupere dimidiauit vt fa
ciamus idc nobis exēplificaui Mathei. xxv. Eſu¬
riui et nō dediſtis michi manducere. hoc patet per
canones. lxxxvj. diſtin. cap̄. non ſatis in ſllo caſu fi¬
liuſfamilias religioſus ⁊ vxor: dare poſſunt etiam
ꝓhibente patre obbate et viro de peculio caſtrenſi
vel quaſi caſtrenſi non eſt difficultas cōtradicenti¬
Scd̓a cō¬ bus parentibus in omni coſu. ¶ Secunda conclu¬
cluſio.
ſio: dare de michi neceſſarus alteri qui non eſt iu
extrema neceſſitate nec eſt de precepto nec de con
ſilio. de preceptopater nec de conſilio probatur qꝛ
non eſt de maiori bono charitas incipit ab habente
illud eſt michi neceſſariū ꝙ fumilie ⁊ michi eſt reqͥ¬
ſitum ⁊ hic iutelligo ceteris paribus ſi alins eſſet
notabiliter neceſſarius rei publice ego autē in com
paratione ili parū comodirei publice. afferre poſ
