---
page: 83vb
pdf_page: 176
---
Diſtin. decime quinte queſtio quinta.
eſi cōmune in dante ⁊ accipiente. patet in cōſulente ſim alteri eſſet ſuccurrendū imo in extrema neceſ¬
ſitate ſic periit helias teſbites ſibi fleri panē ſubcie¬
ntiū ⁊ poſtea ficret alius mulleri ⁊filio eius ⁊ cau
ſa eſt qꝛ erat auriga ⁊ currus ſſrael nō ſolū reſpiciē
dum eſt ad inediā qua laborauit ſic etiā vxor ⁊ eius
filius nō debes tātū elargiri vt filiis et vxor nichil
relinquatur Un̄ aug. Si quis vult filios exheridita
re ⁊ eccleſiam inſtituere aliū querat ꝓ cōſilio qͣꝫ tu
guſtinū Un̄. C. de ſeruitu. et aqua. l. preſes. abſur¬
dū eſt tuis agris ſitientibꝰ alios ſrrigare qui omīa
pauperibus irrogat et volat ad frugē melioris vite
tenet ei neceſſaria antecedenter xp̄m ⁊ bonos qͥ pa
uit heliā in coruo et paulū heremitā. ẜm conſilium
xp̄i mathei. xix. Si vis perfectus eſſe vende omnia
que habes et da pauperibꝰ et marci decimo vnum
tibi deeſt vade et vende omnia que hubes ⁊ da pau
peribus et hoc ſi non teneor alios alere diues ha¬
bens liberos niortua vxore male ageret omna dās
ptuperibus nichil relinquens liberis et ſic intrans
religionem illud Lucc. ſexto. Omni petenti tri¬
bue quādo ſunt in magna neceſſitate: alias dicatur
cis petitis ⁊ non accipietis vel tribue bonā reſpon¬
ſionem interdum iuſte petunt ⁊ iuſte poſſum eis ne
gare oro deum cis ſuffragari vel deus eos preſer¬
uet. cauendū eſt arixa ⁊ murmure in danda elemo¬
ſina ſicut in liberalitate oportet conſiderare cōditio
nem dantis accipientis doni loci publici vel occul
ti. quo ad primū det ſecūdū facultates bonis ⁊ egē
tibꝰ nō malis ad nutriēda eoꝝ vitia. doni. ꝙ ſit res
iuſte poſſeſſa vel incerta cuius eſt ⁊ detur donū cō¬
ueniens nudo veſtis: clerico liber vel pecunia vt nu
triatur in ſtudio vel promouentur ſi eſt veroſimde
ꝙ proficiet in vinca domini ⁊ non alias ſi aliquis ar
guatur autrici vel putatur theſauriſare bona ec¬
cleſie detu elemoſina eccleſle pauperibus in pro¬
patulo ſic luceant bona opera veſtra cord hoībus vt
glorificent patrē veſtrū qui ī celis eſt cui creſcit ina
nis gloria ob dationē publicā ⁊ non videtum a mul
tis ⁊ quidem prudentibꝰ illa datio eſſe ad aliud ni¬
ſi vt altus ꝓmoneatur vt fertur de illo qͥ ſucceſſi¬
ne pulſcuit ꝓ dunda dlemoſuia iandē qͥeuit pulſans
ꝓ vltimoilli meliꝰ eſt darc ī occulto vt neſciat dex
tera qͥd faciat ſiniſtra ⁊ talis exibit in lucem melius
qͣꝫ oīno publice fuceret debemꝰ ſemper talē datio¬
nem publicam ī meliorē partem interpretari inanis
gloria incidens indationē elemoſine nō viciat datio
nem illam ſecus eſt qn̄ cadit in ratione obiecti.
## Tertia concluſio ſicut homo ceteris paribꝰ qꝫ Tertii cō
tius illi debet dare elemoſiam in quo eſt ſpes ma. cluſio.
ioris profectus in republica ſic non faciēda eſt ma¬
gna īdago in elargiēda elemoſina. prior pars patet
debet facere in gloriam dei. ergo vbi eſt appare̓tia
maloris glorie illicitius ſubueniēdū eſt ceteris pa¬
ribus ſi alius eēt in extremalam illi dare eſt de pre
cepto nutrire ſcholaſticos orphāos de qͥbꝰ eſt ſpes
ꝙ euadent in claros viros dare religioſio mendicā
ubus ⁊ ſecularibus pecunias pro gradu in theolo¬
gia ⁊ eos nutnire ſicuta pleriſqꝫ fit ex iſta parie ma
ns. ſcd̓a paropitet. xlij. diſtis. quieſcamꝰ. et eſt lo¬
