---
page: 176ra
pdf_page: 361
sortable_pagination_id: "176_001"
---
Diſtinctionis trigeſime octaue qͥſtio qͣrta.
bat legitur in vitis patrum de quodam vehemen¬ to ꝙ precipiat conformiter ad legemdei. probotur
ter tentato vitio carnis cuius abbas fecit ſocios eū concluſio: nemo obligaturniſi ad illud ad quod ſe
vehementer accuſare ⁊ vexare interrogatus ui fine
anni quomodo faceret cum tētationibus. Reſpou
dit non datur michi viuere cum fratribus ſum ple
nus tribulationum quomodo poſſuꝫ immorari cir¬
ca tentationes cariuis ſecundum illud eccleſiaſt. vn
decimomalicia ſicut afflictio vnius hore obliuionē
facit luxurie: maxime ⁊ quia idem eſt obiectum pa¬
tientie ⁊ impanientie qd̓ vui eſt vita alteri eſt mors
ſol indureſcit lutum ⁊ liquefacit ceram.
### Iſtis notatis ponuntur concluſiones.
Prima ē:
obedientia inter tria vota eſt potiſſima. ¶ Secun¬
da concluſio: vera obediētia non vult ꝙ inferior in
omnibus pareat ſuperiori. Probatur prior conclu
ſio precioſius deo offertur per obedientiam qͣꝫ per
ilia duo primo ethicorum: tria habet homo bona
fortune/ bona corporis bona mime: duo prima ab¬
dicat homo per alia duo vota tertium ⁊ potiſſimuꝫ
ſcilicet propriam voluntatem per obedientiam.
Ex illa probatione ſequitur ꝙ paupertas eſt minꝰ
bonum qͣꝫ continentia ſicut paupertas in vno ē me
lior qͣꝫ in alio quia difficilior difficilius eſt multa re
linquere qͣꝫ pauca. Secundo probatur eadem con¬
cluſioprimi regum decimo quinto: melior eſt obe¬
dientia qͣꝫ victima: quia per victimam dicit beatus
gregorius viceſimo quinto moralium aliena caro
per obedientiam propria caro mactatur. ⁊ hoc ideꝫ
patet octaua queſtione prima. ſciendum inſuper. et
geneſis viceſimoſecundo: in ſemine tuo benedicen
tur omnes gentes quia obediſti voci mec. ⁊ eadem
ſententis babetur geneſis viceſimo ſexto. amplius
habe: ipotetum ſanctum eſt modus loquendiiu vir
tute ſancte obedientie. Preteres infert alia duo et
illa claudituon autem contra bene ſequitur hic reli
gloſus eſt obediens: ergo eſt pauper: ergo eſt conti
nens: oppoſitum conſe quentis īterimit antecede̓s:
probatur concluſio teſtimonio cuiuſdam patris ſi¬
cut recitatur in vitis patrum in fine ī laudibus obe
dientie. dicebant fratres inquit quia narrauit qui¬
dam patrum vidiſſe ſe quatuor ordines in celo quo
rum primus erit hominum infirmorū gratias deo
agentium: ſecundus hoſpitalitatem ſectantium in
ſtanter miſtrantes eis: tertius in ſolitudinem com¬
morantium ⁊ non vidēuum homines: quartus or¬
do erat que ad obedictiam patribus ſpiritualibus
ſe ſubiiciunt propter dn̄m videbatur auteꝫ ordo o¬
bedientium torquem aurcam habere ⁊ multo ma¬
iorem qͣꝫ alii gloriam habebat ſubiuugit cauſam pa
ter qui narrat alii ſecundum propriam voluniatem
faciunt hic omnia dedit propter dcum ⁊ volumta¬
tem propriam ⁊ pendet ad voluntatem ſpiritualio
patris ⁊ concludēdo dicit genitrix eſt omnium vir¬
tutum obediētia regui celorum inuentrix eſt celos
aperiens bominem de terra leuat obedientia coha¬
bitatrix eſt angelorum ⁊ ſanctorum omnium cibus
eſt. Ex hac enim abluti ſunt ⁊ per hanc ad ꝑfectio¬
nem veniunt. Secunda concluſionrobatur: poſtio
ꝙ ſuperior precipiat contra legem dei ſed hoc da¬
