---
page: 176rb
pdf_page: 361
sortable_pagination_id: "176_002"
---
Folio. clxxvj.
intendebat obligare dummodo rationabiliter intē
dit ſꝫ profitens vnam regulam non intendit aliud
uiſi obligare ſe ad regulam quam profitetur: igitur
Rurſus ꝑ te ſortes religioſus tenetur prrere ī om
uibus ſuperiori non precipienti contra deum: ergo
ſi ſuperior precipiat ei tota die facere circulum ī ci¬
neribus vel iciunare diem dn̄icam vel intrare car¬
thuſiam ſequitur ꝙ ad illud tenetur: conſequēs eſt
falſum hoc non habꝫ ex ſua regula: igitur. Illud pa
tet ꝑ beatum bernardum inlibro de precepto ⁊ diſ
pēſatione dicētem nichil me prohibeat prelatus ho
rum que promiſi nichil plus exigat qͣꝫ promiſi ſi ta
men obediat mandatis dumtaxat licitis bene facit
⁊ eſt obedientia non neceſſaria ſed perfecta ſi etiaꝫ
obediat in omnibus etiam illicitis fatue facit ⁊ eſt
obedientia temeraria. Si dicas tenctur in omni¬
bus tenere caſtitatem ⁊ paupertatem ſeruare: ergo
in omnſbus parere conſequētia eſt nulla prima duo
habent determinatam materiam obedientia latio¬
rem materiam. ſecundo dicitur ⁊ melius non tene¬
tur ſeruare caſtitatem ⁊ paupertatem qualemcun¬
qꝫ ſed ſecumdum regulam non tenetur ſeruare ita
artum vſum bonorū fortune ſicut frater minor nec
virginitatem ſed ſi cam habeat tenetur eam ſerua¬
re hoc eſt de per accidens. ¶ Confirmoid idem
per caſum iocoſum ſed artificioſum cuiuſdam preſ
byteri in partibusmeio dummodo ruri erat condu
ctus cum quodam domi cello vocauit hic domicel
lus preſbyterum ad colligendum fenum in campis
cum aluis qui cucurrit ad archam ⁊ litteras oſten¬
dit in quibus contractuo erat intereum ⁊ domicel
lum petens ſi inueniretur in litteris de colligendo
feno in campis ⁊ tamen officium non dedecebat p̄ſ
byterum nec erat contra legem diuinam: igitur. ſi¬
cuthic preſbyter dicebat ſe non eſſe obligatum ad
omnia impoſita a ſuomagiſtro ſic poteſt religioſus
dicere ſe non eſſe obligatum ad omnia que precipit
ſuperior. ⁊ illud intelligi volo quando eſt certum ꝙ
nec continetur in regula nec annexum conſeruatio
ni regule conſtat michi ꝙ facere triangulum in ci¬
neribus non conducit mee reguleniſi quia in omni
bus obedire licitis eſt bonum ſed vbi eſt dubium ra
tionabile non excuſo inferiorem ꝙ non debeat pa¬
rere ſuperiori alioquin eneruaretur om̄is rigor reli.
gioſorum ex iltera parte caueat ſuperior imponere
iuguꝫ difficileīteriori ⁊ ei aliquidīiungere qd̓ nec l
regula ꝯtinetur nec p̄ſupponit̉ nec eidē inuectitur
alioqͥnin quictabit religioſuꝫ īponēdo onus qd̓ nec
ipſe nec alu portare poſſumt. ¶ Contra iſtas duas
concluſiones ſimul argumentor virtus ⁊ ara ſunt
circa difficile ſecundo ethicorum: ſed difficilius eſt
bona fortune abdicure qͣꝫ propriam voluntatem po
uere ī manus ſuꝑioris vt patꝫ detuuene qͥ venit ad
chriſtū math. xix. qͥlibēs parebat ſꝫ acceptare pau¬
pertatem nō poterat. ¶ Et confirmatur vl̓ obediē
tia eſt in infinitū melior qͣꝫ pruꝑtas vel finite eſt me
lior non primum et ſi ſecunduꝫ difficilius eſt relia
F ij
