---
page: 176va
pdf_page: 362
sortable_pagination_id: "176_003"
---
tot bona ꝙ ſua paupertas obedientiam exuperabit
### Ad primum concedo maiorem ceteris paribus
hoc addiderim dilectiodei ſuper omnia in habitua
to non eſt ita difficilis ſicut multi alii actꝰ minoris
meriu ſed nego minorem difficilimum eſt in omni¬
bus vbi obediendum eſt obedire et non recalcitra¬
re prouerbiorum decimo ſexto. qui dominatur ani¬
moſuomelior eſt oppugnatore vrbium. In hoc lau
datur religioſus qui ſic ſuperiori paruit cum eum
vocaret a ſcriptura et incepit facere o vocaleꝫ et a¬
liquam partem littere protraxit non compleuit lit¬
teram ſed prounus patre vocante omnia dimiſu
multo difficilior eſt obedientia qͣꝫ alia duo et alia in
cludit. ¶ Ad confirmationem de prupertate dico
ꝙ illa eſt obedientia ⁊ fateor ſecundum ꝙ homore
linquit plura vel pautiora eſt ſignum ꝙ ſua pauper
tas eſt melior ſtat illum qui parum habet relinquē¬
do illa tantum mereri ſicut illum qui plura habꝫ vt
de petro: ecce nos reliquimus omnia. ſi petrus fuiſ
ſetita diues ſicut preſbyter iohanues contentꝰ erat
omnia relinquere pro chuiſto: aliqua eſt tamē pau¬
pertas aliqua obedientia melior ſed optima obedi
entia eſt om̄i paupertate melior vt volitio qua quis
vult omnia relinquere et continenter viuere et pa
rere ſuperiori et quando ſecluderes paupertatem
et continentiam adhuc vnus actus obedientie eſt
melior optimo actu paupertatis ſimplicis vt volo
meam voluntatem ſubdere in omnibus ſuperiori
vbi decet propter chriſtum. Ex iſto patet: homo
poteſt multum mereri excundo in actus pauperta¬
tis continentie etobediētie cum ſint actus optimi.
Secundo patet: paupertas habitus eſt pulchra vir
tus ſiue in diuite ſiue in nichil habente qui quidam
habitus ex aliis et aliis actibus eſt genitus. Tertio
ſequitur ꝙ ille qui vult ſeruare ſuam regulam be¬
ne debet elicere frequentes actus circa iſta tria et
potiſſimum obedientiam: patet: habitus inclinant
in actus et faciunt hominem habemem habitum re
ſiſtere corruptioni iſtorum trium. Forte dicis ali¬
qua obedientia eſt viroinuuilis: patet ſit ſortes orās
et ſuſurrans in angulo ſue cellule cum deo abbas
vocat eum ad fodiendum in orto tunc relinquit me
lius propter minus bonum. Reſpondetur negau¬
do ꝙ acquirit minus bonum duo acquirit vnum eſt
vnum actum ſancte obedientie aliud etiam diligit
deum fodiendomorio et quando vocaretur ad col
loquium vbi de deo non poteſt cogitare adhuc plꝰ
meretur ſanctum propoſitum iſtius acceptat deus
in multo plus qͣꝫ oraretiſtud facit propter deum ac
tualiter vel virtualiter et hoc eſt iierum deum vili¬
gere et hoc intelligo etiam quando eſſet conſilium
abbati parere ſi eſſet preceptum peccatum eſſet ibi
manere in tali orauone et elongat ſe a ſancta obedi
entia oportet religioſum nunc eſſe martham nunc
vcro magdalenam et ambidextrum cum aioth.
### Secundo principaliter argumentor:
vel vera o¬
bedienta inclinat inferiorem ad obediendum ſupe¬
noa momaibus vel ſolum in hus que conaneutur
