---
page: 84rb
pdf_page: 177
---
Folio. lxxxiij.
orare ⁊ poſſum paciſci ſecum vt pro me oretiſte ex
treme pauper non tenebiuir orare pro me: igitur.
Ad primū nego ꝙ dopauperi extremo quod ſuum
eſt ſoluꝫ ē ei debitum ſi non dopecco: ſed res dāda
menet mea. ſecus eſt de pecunia mutata de qua po
teſt habere actionem cōtra me et ſemper intelligat̉
ſi michi conſtat vl̓ conſtare debet ꝙ iſte eſt extreme
pauper diuiti de neceſſitate ſalutis eſt dāda elemo¬
ſina in caſu. pater. ſi ex ignorātia putatur eſſe extre¬
me pauper eodēmō alicui extreme pauperi non eſt
danda elemoſina. patet. dūmō non conſtat eſſe ta¬
lis a prudētibus ⁊ ſi moriatur īedia in illo caſu ego
nō pecco dixi aprudentibus aliquis dicit ſe extre¬
me inopē cui ſi fidem impartirer vl̓ ſufficienter ex¬
plorarē inuenirē eum dicere verum diſſentio cōtra
ric ſue paupertatiſua mors michi imputabit̉ ſꝫ non
tantū ac ſi ſcirē ſuppoſito ꝙ ſuccurriſſem ſi michi
conſtetiſſet. codēmō in hoſpitalitate aliqui moriun
tum frigore de nocte nō potentes habere hoſpitiuꝫ:
abraham ſedit in hoſtio tabernaculi ſui in conualle
mābre in feruore dici vt reciperet hoſpites Gene¬
xviij. ſic martha meruit ſuſcipere hoſpitionoſtrum
redemptore̓ ob ſuam hoſpitalitatem: ⁊ loth ange¬
los oportet epiſcopum eſſe hoſpitalē. prime ad thi
motheū. iij. ſermo eſt de egentibus ⁊ non diuitibus
ſi comode poſſunt ire aliorium vbi poſſunt hoſpi¬
cium habere pecuia: ſꝫ ſi eccleſiaſticꝰ hoſpiciū ca¬
pit gratis adiuite poteſt reddere equiualēs vl̓ vbi
diues non poteſt ire cōmode illanocte ad aliū locū
debetrecipi. eodēmō de veſtibus qui habet duas
timicas det vnam non habenti hoc eſt habens ſuꝑ¬
fluas veſtes ſuperfluitarē vendat et det pauperibꝰ
ſicut eſt extrema egeſtas ob deffectum panis ita vi
ni veſtiū hoſpitii. Sed contra hoc argumentor po¬
ſito ꝙ ſint centum equaliter diuites mecū vel mille
ſi ego tencor ei dare ſub pena peccati pari ratione
qͥlibet alioꝝ ⁊ tantū quilibet alioꝝ tencbatur dare
noſtrum quod non eſt dicendū. Si dicas nemo no¬
ſtrum tenetum dare ei aliquid in illo caſu tunc mo¬
retum fame. reſpondeo ſiponatur ſones in extre¬
ma neceſſitateinter mille viros hebentes mille pa¬
nes quoꝝ quilibet tenctur ſuccurrere ſue vite tunc
tenentu inter ſe componere vt ſuccurratur ip̄i ſor
ti ite ꝙ quiibet dabit ei partem vel vnus totū pro
aliis. ꝙ ſi dices plato eſt contentus dare ſorti mille
ſimam partem panis ſui ſi quilibet alius tuntūdeꝫ
daret ſortes ſufficiēter haberet ſi alinichil dāt pla
topeccat non dans totum ſuū panē et quilibet olio
rum peccat mortaliter vidēs ſortē in peniculo mor
tis nec aliquo modo volens ei ſuccurrere. ⁊ quilibꝫ
coꝝ eſt homicida quilibet Noꝝ poteſt hūc erūpno
ſum eripere de morte ⁊ tenet̉ ⁊ nō facit: gͦ letaliter.
preuaricatur plato tenetum totū ſuum panc imꝑtire
huic allis nichil dantibꝰ. Et ſic de quolibet alio eſt
par ratio ex quo colligere nequis eos ors ſuos pa¬
nes ei clargiri debere quilibet ſeiūctim ſuū pancꝫ
