---
page: 177rb
pdf_page: 363
sortable_pagination_id: "177_002"
---
Folio. clxxvij.
gionum: igitur. Rurſus iuramētum non minus ob
ligat qͣꝫ votum iurant magiſtrandi ꝑere dn̄o rectori
⁊ procuratori nationis abſit tn̄ ꝙ homo non ſꝑ veni
eus ad congregationē peccaret vt in fine teruii dixi
mus ſit ī propoſito amplius iudei non peccabant
mortaliter ſaltē ī qualibet tranſgreſſione legis mo¬
ſayce cum ibi erant ocioſa verba ⁊ iocoſa probibi¬
ta qͥ nunc reputantur venialia: gͦ a fortiori nec nūc
magis qͣꝫ tūc ⁊ tn̄ iudei promiſerunt ſe aſtrinxerūt
ſeruare legem freq̄nter patet in ſichem ſub ducatu
loſue .xxiiij. eiuſd̓ ioſue deuter. xxix. ⁊. xxxj. el plu
ribus locis aliis ⁊ dato ꝙ homo equaliter cogita¬
uit ⁊ voluit ſe obligare ad omnia regule oportet in¬
terp̄tari ſecundum equitatem qui formal̓r itēdit
ſe obligare ad qd̓libꝫ ſtatutum regule ſub pēa pec
cati mortalis ſtulte promittit: ergo votū nō eſt. ger
ſon in quarta parte dicit fatuum eſt credere ꝙ bene
dictinꝰ pecceteo ꝙ comedat carnes ⁊ hͦ non eſt pre
ter rationē. Secinidum etiam neqꝫ credo⁊ oppoſi
tum eſt determinatum ab eccleſia in regulabtī frā¬
ciſci: Exiui de paradiſo ⁊ exiit qͥ ſeminat de ꝟboꝝ
ſigͣnone libro ſexto. ⁊ in clemē̓ti. ſicut in lege euan
gelica aliqua ſunt precepta ſub pena peccati morta
lis: ali qua ſub pena peccati venialis: aliqua ſub con
ſilio vt exbortationes: ſic eſt in regulis inſtitutis a
ſanctis patribus et ſicut uon eſt facile ſemper exer
citatis theologis cognoſcere diſcrimen inter mor
talc et veinale ſic erit in propoſito et difficilius cuꝫ
pauciores laborarunt ad iſta eneruanda qͣꝫ illaque
tradunturin lege euaugelica et lex euangelica eſt la
ta vna pars aliam exponit hoc non ſemper contigit
in iſtis paruis regulis vtamur modo eccleſie ui ca¬
pitibus datis exiui et exiit. cognoſcere vel ex modo
dicendi et forma verborum regule vel ratione ma¬
terie vel ratione vtriuſqꝫ: ſed motus primoprimus
nec ſecundo primus non eſt mortale peccatum etiū
circa tria vota eſſentialia vt contingit circa prece¬
pta diuina videant fratres minores in locis allega¬
tis que obligant ſub pena peccati et ſimiliter vide¬
aut alii propornonabiliter. nolo inſiſtere ſed hoc da
to ad ymaguiarionem fundator alicuius regule vel
let ſuos obligatos eſſe ſub pena peccati ad quumli
bet regule tranſgreſſionem et ſortes vouet hanc re
gulam adhuc non eſt conſequens ꝙ ui qualibet pre
uaricatione regule ſortes peccat ſortes ſolum vo¬
uet rationabiliter ſecundum iud cium prudentum
et poteſt conformare ſe iudicio prudentum in hac
materia. ex hoc patet oportet credere interpretatio
ni iutentionis fundatoris a prudentibus ſic in hac
difficultate acri ſumma ſequens rerum faſtigia per
tranſeo. ſed difficultas eſt bona non ponendoactuꝫ
medium inter bonum et malum an aliqua trāſgreſ
ſio erit menitum et aliquis iuſte punictur pro actu
meritorio vel ponendo actum indifferentem paulo
minus videtur ꝙ quis puniatur pro non delicto ali
qua ſunt qͥ non obligant ſub pens pcti vt eſtin prin
cipio regule fratrumm predicatorum et hoc depen¬
deta voluntatt ſuperiouum qͥ p̄ſuppomter recta i
Fui
