---
page: 84vb
pdf_page: 178
---
Diſtin. dectine quinte queſtio quinta.
bus ſed pone ſortem extreme inopem cuius vite firmatur. pauperes tenētur laborare pro pone quo
tidiano: gͦ non poſſūt mēdicare. antecedēs pꝫ. qͥ nō
laborat nō māducet. ij. tbeſſal. iij. prime theſſa. iiij.
ad epheſios ⁊ actuū. xx. ītroducēs ſuo exēplo homi
nes debere illud facere qui de die laborabat ⁊ de ar
te cenophigie laborabat de nocte pro pane: ⁊ gene¬
ſis. iij. in ſudore vultus tui veſceris pane tuo ⁊ ī la¬
boribus comedes ex eo. mēdicātes volūt iſtud onꝰ
impoſitum humeris ade et poſteritati eius excute¬
re ab eis. Ad primū dicitur ꝙ illud precepum erat
contra diuites iudeos auaros qui pauperibus non
ſuccurrebant ⁊ nemo diceret ſllū peccare qͥ peuper
tate preſſus peteret elemoſinam et dato ꝙ eſſet pre
ceptū non eſt morale propteres nūc nō ligat inqͣꝫtū
butuſmodi dixi īqͣꝫtū huiuſmodi ſi aliqͥs prīceps vl̓
cōitas ſtatuat in ſua patria ne ſit mē̓dicus ⁊ proui¬
dectur impotentibus tunc hoc eſt licitū vt facit ſſte
epiſcopꝰ granace̓ſis ꝓ oībus nichil habētibus qui
laborare poſſunt arte̓ repꝑit ⁊ ponit eos ad artē ſuo
morbo cōueniētē ſic cecis claudio ⁊ ſimilibꝰ proui¬
deat per artem dūmō laborare poſſunt ſi aliqui la¬
borare nequeāt quoqͣꝫ pacto: colligit elemoſinas ⁊
ilos nutrit vt vacēt or̄oni proaliis hoc multū ep¬
probo codex cōdēpnat iſtos validos mendicantes
⁊ bene quidē: turpe eſt aliquem robuſtum qͥ pōt ali
quoº laborare vitā īopē ꝓtegere ſin̄ erubeſcētia paſ
ſim elemoſinas queritaudo ſaltē de hoc facere artē
nichi eſt dandū illis qui occioſe viuūt fouēde ſum
ſubſtantie ⁊ errores eradicandi. de religioſis mēdi
cantibus nō intelligo de hiis eſt futinꝰ ſermo. Ad
aliud pſalmi nūqͣꝫ vidi iuſtū derclictiun intelligitur
de pane ſpūali qꝛ profecto multi egētes diuitibus
pluribus ſum iuſtiores. Ad confirmationē: ege̓tes
tenentur laborare hoc eſt verum in forma vl̓ in va¬
lore ſicut factūt mendicantes religioſi in toto cor¬
pore vero manꝰ proceteris laborant oculi vident
pro toto pedes totū ſufferūt ſic in corpore miſtico
aliqui orāt pro aliis ⁊ gratia illorum qui vacāt rebꝰ
diuins deus bn̄facit toti multitudini ⁊ vlciſcitur in
multitudinē demerentē. hoc patet. Gen̄. xviij. deus
voluit ſodome/ gomorre ⁊ aliis qͥnqꝫ ciuitatibus ꝑ
cere ꝓ quinquaginta iuſtis imo deſcendit ad nume
rū denariū. an tibi illud videat̉ parum ſi ſacerdotes
egipti ⁊ flamines gentiliū ⁊ tribꝰ leuitica nutriebā
tur ex aliorū laboribus qͣꝫto fortiꝰ deputati cultui
dei viui in lege gratie nutriri debeāt. ſubtrabe auxi
liuma clericis ⁊ protinꝰ iſopi caſum īuenies de ma
nibus negantibus alimentū a ventre. actuū. vj. nō
ea equūnos relīquere verbū dei ⁊ miniſtrare men
ſio. Alie honeſte operationes ſpūales nō ſunt poſt
ponēde labori manuali ſicut tu capis in arguendo
vt patet de lectore in theologia apoſtolꝰ laborādo
manibus de nocte fecit opus ſuꝑerogationes vt pꝫ
prime corinthioꝝ. ix. Si nos vobis ſpūalia ſemina
mus ⁊ ctiā quis niſi inſenſatꝰ negaret patres ī egi¬
pto laborare cōtra diabolū mūdū ⁊ carnē ẜm illud
ij. corinibioꝝ. vj. in laboribꝰ/ in ſciuniis/ in vigiliis¬
in caſtitare homo debet euitare ociū ꝑ quīcūqꝫ ope
ruodrem beocits. Im luud Iberōt ad rnicꝭ̓ ſen
