---
page: 178rb
pdf_page: 365
sortable_pagination_id: "178_002"
---
1ꝰ
16
Folio. clxxviij.
rum. c. ex parte. vbi precipit ſemꝑ pontifex manus
ꝓfundere vino ⁊ ſlud ſumere ⁊ ſic ſuuꝫ votū debꝫ
interpretari quēadmodū ſi medici illud cōſulerent
ob debilitatatē ſtomachi. Ad nonū multiphariam
poteſt religioſus ſe habere. vnomō ſic ſi nō vouiſ¬
ſem nō vouerē hoc eſt ſi eſſeꝫ liber ſicut ab exordio
nō vouerē ſꝫ poſtqͣꝫ voui ruabo votū ſi ſit ſolū vnꝰ
actus totalis in iſto poſtqͣꝫ vouiſeruabo votum ille
actus eſt bonus vt conſtat etiā alius actus non eſt
maluaſicut erat liberū aprincipio vouere ſic eſt li¬
berū poſt votū velle nō vouiſſe nec iſte mittens ma
nū ad aratrū retro aſpicit cum vult ſeruare votum
licet placere ī malū ſit peccatū nō oportet ꝙ nolle
bonum ad quod nō tenebaris ſit maluꝫ volo homi
nē occidere ſi nō eſſet ꝓhibitū a deo nō videt̉ actꝰ
malus licet velle occidere hominē auctoritate pro¬
pria ſit peccatuꝫ nō videtur ꝙ hoc totū ſit peccatū
ſi nō eſſet prohibitū a deonon oportet reſpicere ad
illa que ſunt mala qꝛ ꝓhibita ſolū ⁊ non ad illa que
prohibentur qꝛ mala ſed cauendū eſt in aliquibus
imorari vt vellē talē cognoſcere ſi non eſſet ꝓhibi¬
tum poteſt eſſe inflāmatio ad peccatū carnis ⁊ quā
to quis facilius ſuccūbit tanto eſt periculoſius imo
rari qn̄ vis videre an volitio cōditionalis ſit licita
vel nolitio reſpicitur ad totale cōplexū hic eſt actꝰ
voluntatis cadens ſuper cōplexum cōditionatum
vel explicatū per ipſum ſicut in aliis ſimpliciter vo
litis vellē comedere ſi haberem eſt actus volunta¬
tis cadens ſuper comeſtionē ſi haberet̉. quo ſit aliqͣ
eſt volitio cōditionalis meritoria vellē dare elemo
ſinā ſi habereꝫ nolle furari ſi poſſem aliqua deme¬
ritoria vellē furari ſi poſſem nollem reſtituere alie¬
nuꝫ ſi haberē. Ad decimū dicitur impoſſibile eſt ali
quem obligari ad opus ſupererogauōis. pꝫ. ſi obli
gatur nō eſt opus ei cōſilii ⁊ ſuꝑerogationis. Secū
da ꝓpoſitio ſortes ad opus ſuꝑerogationis poteſt
obligari. pater. ad hoc ſortes poteſt obligari demō
ſtrando paupertatē ⁊ hoc eſt vel poteſt eſſe opus ſu
pererogationis: igitur. Tertia propoſitio ſortes im
poſſibiliter obligatur ad opus ſupererogatiōis. pꝫ
ꝑ de ineſſe ſui contradictorii. Quarta ꝓpoſitio opꝰ
ſuꝑerogationis poſt votū deſiuit eſſe ſuꝑerogatio¬
nis īꝫ nō deſinat eſſe cum hiis tn̄ ſtat aliqd̓ eſt opus
p̄cepti qd̓ ſortes nō poteſt implere quin faciat opꝰ
ſuperogationis. pꝫ. qn̄ diligit deū qn̄ tenetur ad nul
lum gradū intenſiue tenetur: ſed quecūqꝫ intenſio
gradualis ſuificit ſꝫ non poteſt habere actum dile¬
ctionis quin illeplures partes habeat: igitur. ex q̄
ꝓpoſinone ſequitur ꝑ eundē actuꝫ quis ſariſfacit
pͥcepto et adimplet ꝯſilium ⁊ nemo oīa p̄cepta dei
adimplere poteſt ſine oꝑibus cōſiliiſꝫ hic potes in
ſiſtere quelibet tertia huius actus vl̓ quelibet qͣrta
cu opꝰ conſilu ⁊ſil̓r quelibet ſecūda ergodue par¬
tes ſunt opera conſili ille due partes ſunt ille actꝰ
totalis ergoille actus totalis eſt opus conſilii: quic
ſit ꝯſequutio eſt nulla concludēdū eſt ſolū iſte actꝰ
eſt opera conſilii. Ad vndecimū merꝰ incuſſus ab
homine non ſufficitad votū niſi quis ratū habuerit
F uui
