---
page: 178ra
pdf_page: 365
sortable_pagination_id: "178_001"
---
Diſtinctionis trigeſime octane queſtio q̄rta.
beret vt philoſtratus libio ſecimdo recitat. Pro¬ dicitur ꝙ ſic ⁊ argumētum eſt de celebratione miſſa
ptereaiohannes caſſianus non ſine ratione poſuit
tres vl̓ quatiuorhoras ſufficere ꝓ ſōno quia loque
batur cōſequēter ad comeſtionē vtat̉ dixit duobus
paximaciis in dic nō ſeus aque bibat ſedeat ſolus
nec in ſe ſperet ſꝫ in mia diuina dormitter tres vel
quatiuor horas ⁊ ſciat ſe multū ī cōtinētia profeciſ
ſe. ¶ Ad ſextū dicit̉ quilibet pōt portare veſtes ẜm
modum ſue religionis preceptum habēt cordigeri
habere veſtes vlles ẜm cōſuetudinē pr̄ie in qͣ ſunt
et in hoc eſt magnus error in magnabritamia per
vtrūqꝫ regnū ex iſtaꝑte maris oēs de religiōe ſan
cti franciſci parū peccāt ī exteriori habitu nō ſuffi¬
cithabere veſtes ī eqͣli p̄cio ſꝫ in tali colore abiecto
conſiderēt aliqui minores an prouētus ſufficiē̓tes
in cōmuni habeant ⁊ perpetuos ſicut in non men¬
dicantibus ⁊ an ſint ꝓprietarii. Si dicāt ſe nō poſſe
habere ex elemoſina ſufficiētē ꝓuiſionē ſatiſfaciant
tunc huic queſtioni quomō ſunt plures bene viuē¬
tes ⁊ tn̄cis optime deus ꝓuidet ⁊ populū edificāt
Sed arguitur ꝙ minores ⁊ mēdicātes omnes poſ¬
ſunt habere reddius eio ſufficientes in cōi poſſunt
habere vnuꝫ ortum cctū pedū poſſunt habere vnū
iuger terre adde pedale illi iugero poſſunt hoc to¬
tū habere per hoc demōſtrando iuger cū pedalita¬
re adde aliud pedale ⁊ ſic conſequēter poſſunt tan¬
tum habere ſicut cluniacus. ſi dicas multa pedalia
reddent vnū aggregatū quod capere nō poſſunt tu
neſcis deducere argumentū ſemꝑī fine pedalitatis
petatur aa vſuꝫ illius licite fratres tenēt vl̓ ſi acriꝰ
vis deducere accipe piſalē quātitatē ⁊ in fine cuiuſ¬
lidet quātitatis pere an licite vſum illiꝰ tenet ſi mē¬
dicuntes gloriētur in hoc ſophiſmate ſophiſmate
inqͣꝫ qꝛ nichil concludit. Reduco argumentū cōtra
eos ſub alia forma capio latiſſimū cūpū circūiacen
tem onū quēhabent. ⁊ ſic arguo hoc totum nō poſ
ſunt tenere hoc eſt perpetuū vſum huius totius nō
poſſun tenere poſtea tollamꝰ digitalis latitudinis
circūferentiā illius totiua quero an hoc totolicite
vtuntur ⁊ ſic veniam vſqꝫ ad parictes aule ⁊ eccl̓e
ꝙ nichii poſſunt tenere ⁊ ſi iu ſcd̓o diſcurſu reꝑiant
ſolutionem quā dabūt reformatis dabitur eis ſolu
tio eorum argunēto. ¶ Septimodubiiatur an vo
uens nō nubere cognoſcēs aliquā cōtraueniat ſuo
voto. ¶ Dubitatur octauo en voues nō bibere vi¬
nū pōt capere vinū in miſſa. ¶ Nono an male agit
et peccat cui diſplicet vouiſſe vel ſi nō vouiſſem nō
vouerē. ¶ Decimo in quis poteſt obligari ad opꝰ
ſupererogationio. ¶ Undecimo de obligatione fa
cta per metum. ¶ Duodecimo dubitatur de illo qͥ
vouet adire limīa petri ⁊ panli ea cōditiōe ꝙ poſſit
occidere platonē ⁊ occidu plaronē an tenel̓ poſtea
adire romā. ¶ Tridecimo de illoqui vult ire romā
⁊ ꝑegre ⁊ viſitare fratrē ſi frater non ſit rome. Ad
primum dicitur ꝙ talis cognoſces ſolutā nō cōtra
ucuit ſuo voto directe qͥ cognoſcit ſolutā facit actū
oppoſitū voto cōtinēnie au per cōcōitantiū ſuo vo¬
to obuiet: duplici peccato pecot vl̓ vno actu du¬
plici peccaro equunalenter nō.vinto. Adoctauum
