---
page: 178va
pdf_page: 366
sortable_pagination_id: "178_003"
---
poſt metū. ſecus eſt de metu incuſſoa deo qui eſt tatur vnus eſt continuatio actus mal.
actor vite ⁊ mortis. pͥmū patet de hiis que vi metꝰ
ve cauſa fiunt. c. j. de nobili muliere q̄ vt euaderet
mortem ingreſſa eſt religionē. ſecus de ſcd̓o īuifir¬
mitate periculo maris vl̓ huiuſmōi fortaſſe eſt mor
tio ſpūſſancti ad bonū ⁊ hoc ſi homo intendebat ſe
obligare. Ad duodecimum reſpondel̓ talis nō eſt
obligatus nō loquor quin ſit bonū adire ſanctū ia¬
cobum gratis poſt votū cōdictionale vl̓ vouere de
nouo honeſto motiuo ſꝫ ſermo eſt de vi illiꝰ ꝓmiſ¬
ſionis talis nō intēdit ſe obligare niſi conditionali¬
ter dato ꝙ cōditiofuerit poſita ī eſſe puta hōicidiū
talis ienctur reſecare illud ꝓpoſitū volo adire ſan
ctum iacobum qꝛ hominē occidi iſte actus eſt malꝰ
ergo nō cadit ſub voto nec acceptat̉ a deo cū odiat
iniquitatē ⁊ tūc ſic totus ille actus eſt mulꝰ ⁊ nō eſt
votum nec tenet̉ adire ſanctū iacobū aliūde ex ypo
theſi ergo nullo mō obligatur ꝯditio repugnās cō
tractui ip̄m redditirritū ⁊ inane̓ ſicut ante pōne̓ cō¬
ditionis ineſſe debet reſecare actū ſic poſito homi¬
cidio ineſſe duplex eſt cōditio. quedā inhoneſta nō
ſolum ẜm ſe ſꝫ euā in habitudine ad illud qd̓ ꝓmit
titur vt ī exe̓plo dato. quedā eſt cōditio ihoneſta ſo
litarie capta ſꝫ nō ī habitudine ad promiſſum exem
plum vt ſi peccē mortaliter ieiunabo duos dies in
deteſtationē illius ſceleris tota iſta cōditionalis eſt
licita ſicurſtat cōditionalē eſſe verā ⁊ an̄s vl̓ conſe¬
quens eſſe falſum ſic ſtat cōditionalē eſſe licitā ⁊ an̄
cedens illicitū tunc cōditionalis eſt licita qn̄ eſt lici
ta illatio eſt votū in ſcd̓a cōditione ⁊ ſi homo labat̉
tenetur ſeruare ſuū votū ⁊ nō ilias. Ad tridecimū
diſtingo de iſto vel imēdebat ſe obligare copulati¬
ue ⁊ tunc dato ꝙ ei conſtiteri ꝙ frater nō ſu rome
non ininus obligatur ſi intēdat ſe copulati amore
dei ⁊ fratrē alloqui fratre non exiſtēte non obligat̉
ꝓmiſſio vl̓ obligatio q̄ totaliter conſurgit ex me¬
ra voluntate ꝓmittēuis nō excedit limites volun¬
tatis excederet autē ſi non ītēderet ſe obligare niſi
poſitis illis duabus conditionibꝰ ꝙ tencatur profi¬
ciſci ꝑegre altera deficiente ſi ipſe dubitet de ſua in
tentione an copulatiue vel copulati ītēdebat afor¬
tiori alii dubitabūt ⁊ vtatur l eo caſu conſilio prudē
tis detegēdo ſuam mētem ſicit poteſt. Quartode¬
cimo dubitatur an religioſꝰ irreligioſe viue̓s ⁊ de¬
ferens habitū peccet ꝑ ypocriſim. Et arguitim ꝙ
ſic diceus vnū exteriꝰ vl̓ ſimulans vbi eſt oppoſitū
interiꝰ eſt ypocrita lubricꝰ audiēs de vicio carnis
loquelam ſcreanal contētū vel iudignabūdus lo¬
quenti eſt ypocrita/ religioſus eſt huiuſmōi defert
habitū ſanctitatis ⁊ religionis ⁊ in exteriore homi¬
ne on̄dens ſe eſſe aliū qͣꝫ eſt non ſtemꝰ in tritis logi¬
calibus ſortes epparet eſſe aliꝰ qͣꝫ eſt in tertio īma
teria de mendatio hoc tungitur pone duos quoruꝫ
vterqꝫ vouet non bibere hodie vinū ſortes toto die
ſedet pitiſando ⁊ bibēdo plato cēties bibit īterru¬
pte vel vigeſies vter eoꝝ grauiꝰ delinquit plato ſi
nichil aliud ponit̉ in caſu cum pluries deliberat et
aduertit ſi ponas ſortes tantū aduertere et delibe¬
rare plus peccat licet bibitio ⁊ actus exterior repu¬
