---
page: 85ra
pdf_page: 179
---
Diſtinctionis decime qͥme queſtio quita
per aliquid operis facito vt te diabolus occupatū elemoſinā orationē eiciunū. dico ꝙ ſe habent ſicut
inueniet. Etbeatꝰ hieronimꝰ iu ꝓlogoiob. ſi ſiſtel
lamimicis texerem aut palmaꝝ folia cōplicarem
vt in ſudore vultus mei comederē panem ⁊ vētris
opus ſollicita mente tractarē nullꝰ rep̄hēderet nūc
aūt iuxta ſententiam ſaluatoris volo operari cibū
qui non perit falſarius vocor. inſuper dāpnabis re
ges ⁊ prīcipes qui manibus nō laborant. ſummati
dicoſicut manus vocatur organū organoꝝ ſic ma¬
ntalis labor ceteros amplectitur nō opus eſt iſtud
confirmare auctoritatibus pr̄ꝫ noui teſtamēti. bea
tus gregoriꝰ ſcd̓i dialogoꝝ capite primo dicit bea¬
tum benedictū triēnio ſtetiſſe in ſpelūca nichil ope¬
rantē. vide beatū dn̄icum ⁊ franciſcum. ¶ Dubitat̉
an diues tenetur reſtituere elemoſinā captā intuitu
pietatis: ⁊ an ille peccet qui dat elemoſinam tali.
Reſpondet̉ ꝙ ſic: non eſt intentio dantis dare niſi
pauperi ſed qͣꝫpanper debet eſſe recipiēs relinquat̉
iudicio prudentumm/ ſꝫ clemoſinam acceptā non te¬
net̉ reſtituere illi qui dedit cūille iuꝫ fructū ſuſcepit
⁊ vtilitatem ſpiritualē: tenetur aliis pauperibꝰ irro
gare. Sed contra hoc argume̓tor intendēs dare be
neficium bono dans ypocrite vere dat eſto ꝙ ypo¬
crita apparent bonus ⁊ nō eſt: ergo idē eſt in propo
ſito. diues apparens pauper capiens elemoſinam
reſtituere non tenetur. diſtingo antecede̓s. vl̓ ypo¬
crita eſt in veritate idoncus ad ierarchiſandū ⁊ tūc
vere datr ei beneficiū nec reſtituere tenetur qͥcqͥi
prelatus intēdebit: recta ratio ita collatione̓ confe
rentis debet interpretari alias ſemper latitaret me
andni in collatione beneficioꝝ: ip̄e vult dere huic ſi
cut intendes capere mulierē diuitē qͥ eſt pauper dū
cōſentit in eam eſt eius vxor ciulibet palā eſt nemo
intendit dare diuiti ꝑ modū elemoſine aliquid licet
interdum diuiti intendat dare elemoſinā. Probat̉
ꝙ dans elemoſinam diuiti quē credit eſſe paupereꝫ
male agit. diues in dando conformat ſe errori huic
danda eſt elemoſina ergo actus electiuus eſt malꝰ
cōſequentia tenet/ ad bonitatē actus electiui requi
ritur conformitas ad dictamē prudētiale. aſſumptū
patet. nulli diuiti eſt danda elemoſina hic eſt diues
ergo huic non eſt danda elemoſina. Reſpōdetur
negando ꝙ actus velle dare elemoſinā ſu confor¬
mis errori vel aliquid accipit abilloerrore ſꝫ a di¬
ctamine prudētiali: dans conformat ſe concluſioni
huius ſillogiſmi practici. Cuilibet quē īuincibiluer
credo eſſe pauperē danda eſt clemoſina iſte demō¬
ſtrando diuitē eſt huiuimōi ergo huic danda eſt ele
moſina premiſſe ſunt vere: concluſio nō ſe falſificat
⁊ cōſequentia eſtin darii: ergo cōcluſio eſt vera. Ex
i. oꝫ ꝙ muior alteriꝰ ſilloᵐ: eſt interimēda: nulli di¬
uiti denda eſt elemoſina: ſua contradictoria eſt ve¬
ra ⁊ deducitur ex ſillogiſmo prudētiali cōcluſio ſi¬
lo eſt huic danda eſt clemoſina ⁊ hic eſt diues: er¬
go diuiti danda eſt elemoſina: ſed ponas ꝙ habeat
hoc iudiciū in intellectu huic diuiti dāda eſt elemo¬
ſina\:actus volendi dere eſt bonus ſufficit cōformi¬
tas ad prudētiā vl̓ errorē īuincibilē ſic eſt in propo¬
ſuo. ſi petas qd̓iſtoꝝr triū eſt meliꝰ bemonſtrando
