---
page: 179rb
pdf_page: 367
sortable_pagination_id: "179_002"
---
Folio. clxxix.
ante erat alienus ⁊ hec mulier etiā aliena an̄ quare
noniucipit eſſe tua iā reſponſuꝫ eſt vtcūqꝫ ⁊ ampliꝰ
ſuperadditur ſic pr̄es nr̄i annūciauerūt nobis ⁊ fer
me nobis inſitum a uatura videmꝰ viros erubeſce
re de copuls carnali ſi reperiātur nō de comeſtione
etiam in publico buic ariſtoteles ī ꝓbleumatibus
dat cauſam quare de vno verecundamur ⁊ nō alio
qꝛ cibus eſt neceſſarius ⁊ nō de ſe ſedua dediogene
cinife vel etrore nicholutatuꝫ loqui nō oportet cuꝫ
beſtiales erant. ¶ Quarto argumētor ſaltē ex iſto
apparet ꝙ p̄ſbiter pōt mulierē ducere ī vxorē ſolu¬
tā etiam ſine diſpēſatione ad ſuccurrēdum ſue vite
huic argumēto eſt reſponſum etiā eſt ꝑſona ihabi¬
lis. dicis ꝓhibitio eccl̓ie nō ſubtrahit ius diuinum
de ẜuauda vita ſolutione habes nō admiſi caſum ⁊
in hoc ſteti ſed egre caſum admitiendo alie vite
tanguitur.
### Diſtinctionis trigeſime octane queſtioſexta.
☞ Ueritur circa hanc diſtinctionētrigeſimaꝫ
octaui an omue ſcandalū ſit peccatū ⁊ ꝓ¬
pter ſcādalum omittēda ſunt aliqͣ alias fa¬
cienda. Proſolutione queſtionis p̄notabis ſicurdi
cit gloſa marginalis. mathei. xv. ſcandalū vel ſcan
dalon grece nos offendiculū vel ruiuā dicimꝰ lati¬
ne. Duplex eſt ſcaudalum quoddā eſt actiuū: alias
ſcandalū datum: aliud eſt ſcandalum paſſiuū/ acce¬
ptum vel phariſeorū. Iſti tres termini cōuertūtur
interdum eſt ſcandalum actiuū cū paſſiuo vt quis
ex dicto vl̓ facto actualiter aliū ducit ad peccatum
Interdū eſt actiuū ſine paſſiuo qn̄ factū eſt ſcanda
lum ſed alius ex perfectione nō ſcādaliſat̉ nōnūqͣꝫ
eſt ſcandalum paſſiuum ſine actiuoſcādalū. Inter
dum capitur ex malicia perſone ſicur iudei ex facto
xp̄i. marhei. xv. initerdū ex ignorātia vel infirmita¬
te diffinitio ſcandali eſt hec. Scandalū eſt dictū vl̓
factū alicui prebēs occaſione ruine hic diffinit̉ ſcan
dalū actiuum. Scandalū paſſiuum eſt ruina capta
ex dicto vl̓ factouiteriꝰ. quo ficlicet ſcandalū paſ¬
ſiuum non eſt ſine culpa ſcandaliſati eū eſt ruina iu
ruente. nec actiuum eſt ſine culpa ſcandaliſantis tn̄
palſiuum eſt interdum ſine culpa ſcandaliſantis et
actiuū ſine culpa ſcaudaliſāti. ¶ Iſtis notatia po¬
nuntur cōcluſiones. ¶ Prima omne ſcandalū acti
num eſt pctm̄ ip̄i ſcandaliſanti. ¶ Scd̓a cōcluſio
omne ſcandalū paſſiuuꝫ eſt peccatū. ¶ Tertia con
cluſio licet nullum opꝰ p̄cepti ſit propter ſcaudalū
vitandū opus cōſili vl̓ actꝰ indifferēa eſt relinquē
duꝫ vl̓ differendus propter ſcandali. Prima con¬
cluſio probatur. mathei. v. Quod ſi oculus dexter
ſcādaliſauerit te erue eū et proiice abs te. Expedit
eni uibi vt perert vnū mebroꝝ tuoꝝ qͣꝫ totū corpus
tuum mittatur in gehennā iguis. Non intelligit ſal
uator ꝙ a nobis remoueatur organū corpouis ſed
cius actus quando ī malū tēdit indiſcrete ferit ori¬
genes ei abſcidēdo mebra geuitalia quāqͣꝫ magnus
ardor caſtuaiꝭ cum adhoc īpulit. Et matbei. xviij.
