---
page: 179ra
pdf_page: 367
sortable_pagination_id: "179_001"
---
Diſtinctionis trigeſime octaue queſtio ſexta.
quas veritates cognoſcere qn̄ eis male abutuntur re panis in extrema neceſſitate icipit eſſe tuus qui
nec votum. ꝓpterea eſt conditionale eſto ꝙ per con
ditionē exponatur in argumēto accipiebatur nō ca
dit illoꝝ votum ſuper nō eſum carniū. dico tibi idē
eſt vouere hanc regulā ⁊ vouere vnā copulatiuam
ex oībꝰ membris regule voueo nō comedā carnes
voueo a voueobſꝫ obligatio eſt ad intentionē legiſ
latoris ⁊ equitatem. ſi dicas ergo aliquis contraue
nit ſuo voto ⁊ nō peccat. patet de conſtitutionibꝰ q̄
ſolum obligant ad penā ⁊ hoc cōcedo. ſi dicas ad
falſitatē copl̓atiue affirmatiue ſufficit falſitas vniꝰ
partis principalis ergo ad fractionē totiꝰ voti ſuffi
cit fractio vniꝰ partis conceditur vt ſuperiꝰ patuit
nō ita ſtricte ꝓhibetur eſus carnium in regula bea¬
ti bn̄dicti vt patetper caput famoſuꝫ cū ad mona¬
ſterium. ⁊ ꝑ regulaꝫ beati benedicti nōputet carthu
ſiēſioſe nō peccare ſi cōedat carnes extra neceſſita
tem vl̓ rationabilem cauſum imopeccat non opus
eſt inſiſtere ſuper hoc. De machabeis dicitur ꝙ an¬
tiochus ſllud coegit ī deteſtationē legis diuine quā
machabei ⁊ bona mater heroice ſeruarunt i perpe¬
tem memoriam poſteris etiā nō comedere caries
ſuillinas tunc erat de iure diuino. ſecus eſt de voto
qd̓ ꝑtim ex actu ſpontaneo nr̄o dependet ꝓpterea
nūqͣꝫ ſimpliciter incipit eſſe de iure diuinoſtrictius
eſt ſeruandū ius diuinū qͣꝫ humanum. ¶ Secundo
argumentor ſequeret̉ ꝙ ſi aliquis eſſet in extrema
neceſſitate qui ad partē ſolꝰ comederet carnes nō
teneretur ſe cōfiteri de illo: ꝯſis eſt falſum qͥdā car¬
thuſienſis ſemimortuꝰ defectu potus deſcendit de
equot cū gladiolo traxit ſanguinem de tibia quem
hauſit ad refocillādos ſp̄us poſt penitudine ductꝰ
hoc crime̓ publice cōfeſſus eſt. concedo ꝙ talis nō
tenetur ſe confiteri de illo qn̄ cōſtat ei ꝙ aliter cua¬
dere nō poteſt deberet tenere ſecretum ⁊ nō dicere
aliis ſi dubitet an erat in tali neceſſitate vel habeat
cōſcientiā erroneī confiteatur ſe. ¶ Tertio argu¬
mētor licet carthuſienſi ī extrema neceſſitate veſci
carnibus ad ſuccurrēdū ſue vite ergolicet ei mulie
rem cognoſcere in caſu quo docti diceret eū mortē
oppetere niſi mulierē cognoſcai ꝑ doctos medicos
intelligo prudētes ꝙ caſus eſt cōtingibilis. patet ex
ariſtotele in ꝓbleumauibus. Forte dicis eſt contra
ius diuinū cognoſcere nō ſuam. cōtra ī extrema ne
ceſſitate a panis eſt meus ad ſuccurrēdū vite: ergo
bmulier ſolura vl̓ ligata incipit iilio caſueſſe mes
nec amplius vocabitur fornicatio ſicut aufere̓s ex¬
tra neceſſitatē facit furtū tantūdē tepore neceſſita¬
te aufferes nō cōmittit furtum ſic erit in propoſito.
Ad tertium nego cōſequētiā nō eſt ſil̓e cibus eſt ne
ceſſariꝰ ad ſuccurrēdū īdiuiduo gn̄ario vl̓ cognoſce
re mulierē nō eſt nec intelligo illud eſſe vite neceſſa
riū qͥcūqꝫ humor fuerit poteſt extrabi vl̓ purgari ⁊
ſic nō admitto caſuꝫ ſꝫ illo admiſſo nec de vno pōt
cōſtare ſicut de alio. vnū eſt contra ius diuinū non
aliud cognoſcere nō meū nullatenꝰ hec poteſt eſſe
mea niſi ꝑ matrimoniū ſi ip̄a ſit mulier ſoluta ⁊ ego
ſolutus poſſum eā ducere ad fuccurrēdū mee vue
ſi finaliterdicas te nō capere nec ſauiſfactū iri qua¬
