---
page: 17ra
pdf_page: 43
sortable_pagination_id: "17_001"
---
Queſtio vnica diſtinctionis prime.
ſo ⁊c̄ͣ. Arguitur ſic. iſti termini ſic ordinati ſunt for¬ cinitatem et ſufficit in eorū lingua boptiſare. dicſt
ma verboꝝ ego te baptiſo ⁊c̄. et iſti termini ſic ordi
nati ſut iſte res ſic tranſpoſite. ergoiſte res ſic trāſ
poſite ſunt forma verboꝝ. cōſequentia tenet expo
ſitorie in tertia figura et maior eſt clara ꝓbatur mi
nor. qͥcquid eſt pars vnius eſt pars alterius ⁊ econ
uerſo gͦ hoc eſt illud Item abcſuntcba. ¶ Re¬
Reſpōſio ſpōdetur concedendo ꝙ interdum baptiſabatur in
id pͥmum nomine chuſti ſed hoc erat ex diſpenſatione dei vt
nomē chriſti amabile redderet̉ quod apud indeos
et gentiles erat infeſtum ẜm illud pͥme corinth. j.
nos predicamꝰ xp̄m crucifixū iudeis qͥd̓ ſcandalū
gentibus autem ſtultitiam ſed an nūc ſufficeret ad
eſſentiam baptiſmi res vix eſt lucida et aliqui dubi
tant alii dicunt nūc non eſſe cauſam dubitandi/ de
conſecra. d. iiij. in ſmodo angioꝝ dicitur ꝙ nomi¬
nans vnam perſonam et non omnes non baptiſat.
oportet dicere ẜm formā tactam a xp̄o Mathe vl
timo. In nomine patris et filii et ſpirituſſancti.
Item dicit grego. qͥrino epiſcopohibernie et reci¬
tat gratianus vbi ſupra cap̄. hii vero. alex. bonauen
tura et doctores paſſim hoc teuent ſed qꝛ magiſter
in littera dubitat dicens tutius eſſe nominare exp̄ſ
ſe perſonas ī diuinis iohānes in apparatu bernar¬
dus in glo. de baptiſmo et eius effectu cap̄. primo
non preter rationem dubitat̉. tamenin iſtis vbi nō
poſſunt haberi rationes magne ſequamur determi
nationes patrū et vulgarem opinionē. alia tamē po
ſitio non penitus eſt extincta eſto ꝙ dirandus illā
Reſpōſio penitus erroneam repuret. ¶ Ad confirmationē
ad conſir. pono propoſitiones. Prima eſt: tiſanc tuſriſpi ⁊ ſic
ordine econuerſo cundo per ſillabas ſunt forma
debita hoc pꝫ per ſillo expoſitoriū adductū eadē
res eſt ſancti tiſanc. et eodē modo potes ꝓbare du
cendo ordine econuerſo per litteras vel incipien¬
doa medio poſtes a fine vltimo aprincipio accipe
analogiam. homo eſt oīs homo eſt propoſitio vera
ſi ſcribatur oīs homo eſt homo qꝛ hec omnis ho¬
mo eſt homoeſt hec homo eſt homo omnis. gͣ.
### Secunda propoſitio.
ſi quis proferret tiſanc et
ſic antrogͣdocūdonon vteretur debita forma ſaltē
debito modo. debitus modus ꝓuenit a ſenſu ī quo
procedimus. ¶ Tertia propoſitio ſi eſſet vna lin¬
gua in qua ſillabe ordine econuerſo ſignificaret ſi¬
nonime cum hac lotina ſicut arabes faciunt et in
DA
crithe. cōtingit Ego te baptiſo ⁊cͣ. telis bene bap
tiſaret qꝛ tiſanc et ſoncti eſſent termini ſinonimi.
Poteſt hic ficri dubium poſito ꝙ preſbiter capiat
duos paruulos et dicet ego bapuiſo vos ⁊c̄ ⁊ vnus
moriatur inter ꝓferēda verba et alter viuer an ille
qui viuit eſt boptiſatus. Et videtur ꝙ non poſtqͣꝫ
preſbiter non protulit propoſitionē veram ſed pro
poſitionem eſſe veram eſt imꝑtinens forme baptiſ
mi cū nec repugnat nec ſequitur. Potes facere du
bium/ ſi duo fabricent vnam linguam en vti illa ſuf
ficit ad ſormam baptiſmi. nec ſufficit dicere nō li¬
cet fabricarc nouā linguā ſufficientem poſt inſtitu¬ ſiue ſubiectum (non eſt vis) eſt hoc totum requiſitū
tionem baptiſmia xp̄o. anglia ſaxdubus et brito ad baptiſmum fluminis. ꝙ illud nō ſupponet ꝓba¬
nibus cōſinterin: nouā linguam propter eoꝝ vl̓ ur: velpro qualibet aqua vel mlla vcꝭ aliqua et
