---
page: 17va
pdf_page: 44
sortable_pagination_id: "17_003"
---
tiſmum fluminis quod reprobatum eſt licet prima
defendi poteſt concedo illas duas falſas ⁊ quicqͥd
ſit eqͥualere nec placet michi illud ꝙ aufferre opor
tet requiritur et capere cōueniens eſt qꝛ iā non ca¬
piuntu extrema. ¶ Tertia propoſitio requiritur
tantum valet ſicut neceſſe hec conditionalis eſt ve¬
raneceſſe eſt ſi quis baptiſat illū baptiſare in aqua
intellige de baptiſmo fluminis ita ꝙ ueceſſe cadat
in totam conditionalem nec licet aſcendere et de¬
ſcenderein cōditionalibus et in cōſequētiis vt ī ce
teris ꝓpoſitionibuoniſi aliquē modū peculiarē et¬
fingere volueris ſed hoc relīqͥtur dicacibꝰ artiſtis
qͥntū pedem (primo relicio naricte quereniſbus.
### Quarta propoſitio.
nō ſtādo de ꝟtute ſermonis
quecūqꝫ aqua qͦ ad magnitudinem ſufficit ſed q
ad ꝑuitatē eſt dubiū ſed ſufficit qͣꝫtūcimqꝫ modi¬
ca dum modo illa totum irrigare poteſt vbi eſt
punctuale ſtabilimētum in parititate poſtqͣꝫ debet
eſſe ſignum ſenſibile da maximam aquam que nō
ſufficit ad baptiſmum vel minimam qͥ ſufficit ⁊ ſic
eſt aliqua aqua baptiſmus a qua qͣꝫtūcunqꝫ modica
aqua auferatur deſiuit eſſe baptiſmus cum deſinit
eſſe ſignū ſenſibde. ſed ad quē ſenſum eundum eſt
inferius tangetur. ſi detur maxima aqua qͥ nō ſuſ¬
ficit ad baptiſiū tunc dabis vnam aqͣm qͥ ꝑ quod¬
cunqꝫ additamentum crit baptiſmus et per rarefa
ctionem ſine extrinſeco appoſito. circa minimam
aquam pōt eſſe difficl̓tas auferendo a tergo illius
aque vnam partem adhuc poteſt videri et cū hoc
dabit vltimū iſtās viſionis ẜm ſe totā ſinchathe..
Arguſtur ¶ Tertio arguitur. nomina et verba tranſpoſita
iii. contra idem ſignificant.ij. periar. ergo qualitercūqꝫ inter¬
dicta.
cate pronuncit̉tur verba eſt baptiſmi forma. ¶ Et
Cōflrma confirmatur. vel illa verba ſunt forma vt propoſi¬
tio.
tio falſa vel vt vera non primum: qꝛ in ſacramentis
veritatis nichil falſi eſt īmixtu nec ſcd̓m qꝛ quā¬
doego dico ego te baptiſo in nomine ⁊cͣ. Ale nō eſt
baptiſatus: pꝫ ex dictis contra de gerſono. ¶ Ad
Reſpōſio tenium reſpondetur. argumentum non eſt ad pro
ad tertiuꝫ poſitum: quia illa regula philoſophi nichil aliud
vult qͣꝫ datis duabus propoſitionibus quarum ter¬
mini preponuntur et poſtponuntur ſeruatis prope¬
tatibus logicalibus ille equiualent. modo ſic non
eſt hic procedendo ordine econuerſo non eſt propo
ſitio ſaltem ratione illius ordinis. ¶ Ex Nlo pater
quando conuerſa eſt forma debita ⁊ etiā conuertēs
manent termini ſmonimi ⁊ cōuertens diſtincte ſi¬
gnificat ſicut et conuerſa nec hoc eſt inconueniens
ꝙ ſunt plures forme ſunt mille tales vocales qͣrū
quelibet eſt forma ſed poſtqͣꝫ ſunt ſinonime ꝓ ead̓
reputantur / nec tamen nego qui prepoſitio vl̓ poſt
poſitioīterdū variat terminos eſſe ſinonimos eſto
ꝙ quelibetpars vnius complexi ſit ſinonima cum
aliqua parte alterius et ecōuerſo vt ab homine diſ
ferens et differens ab homine vbi vnum totale de
aliquo verificatur de quo aliud nō verifleniur ergo
von ſunt ſmorrma. Etamnon omnis ſmonimitas
