---
page: 17vb
pdf_page: 44
sortable_pagination_id: "17_004"
---
Queſtio vnica diſtinctionis prime.
aliqua non tertiūderi non poteſt nec ſcd̓m/ ſi detur ſufficit patet de ſcriptura et cōceptibus ſinonimis
primuꝫ tunc prima eſt vera aqui requiritur ad bap vocali inſufficientibus impoſſibile eſt mutum bap
tiſare cedit verbum ad elementum et ſit ſacramen
tum. ¶ Ad confirmationem dicitur ꝙ nonoportet Rn̄oad ꝯ
neqꝫ vt ſic neqꝫ ſic. greci baptiſant dicendo baptiſe firmatio¬
tur ſeruus xp̄i/ et tn̄ ſola or̄o īdicatiui modi dicitur nem.
eſſc propoſitio ẜm logicos/ quando deus inſtituiſ¬
ſet has voces but bat ipſis prolatis fuiſſet a deo bo
na forma ſicut illa quam nūc habemus. ſecūdo di¬
co ꝙ forma noſtra eſt propoſuio vera baptiſo tan¬
tum valet grece ſicut lauare vel tigere iudich. xij.
deſcendebat in vallē bethulle et baptiſauit ſe id eſt
lauit ſe quando profero terminū baptiſo aſpergo
aquam. tertio dico ꝙ ibi eſt tranſtaº aliud eſt tēpus
in quo illud verbum baptiſo profertur: aliud eſt te
pus pro quo profertur/ profertur enim pro inſtāni
termināte verba quēadmodū ſi petas a tacente qͥd
dicis ipſe reſpondet nichil dico loquitur pro ter¬
pore pro quo tacuit. quarto dico vtor tempore pre
ſenti pro toto tēpore prolationis verboꝝ et tunc in
eodeni tempore preſenti quelibet ſillaba illius ora
tionis eſt ſecundum vimim modum dicendi vide in
prima queſtione de eucha. ¶ Quarto arguitur ꝙ Arguitur
aſpergendo primo aquā anteqͣꝫ proferam verba ⁊ quarto cō
le eſt baptiſatus ergo verba non requiruntur: con tra dicta.
ſe quentia eſt plana: antecedēs probatur. non opor
tet ſimul aſpergere aquam et ꝓferre verba. quod
probo: qꝛ petrus in die penthecoſtes vt patet actu¬
um. ij. baptiſauit circiter tria milia et tamen nō eſt
veriſtinile ꝙ quēlibet tetigerit aqua qn̄ verba pro¬
ferebat ſed diſpergebat aquam ſuper eos omnes
q̄ aliquos tetigit quando protulit verba et aliquos
non. ¶ Et confirmatur vel requiritur ꝙ qͥlibet ꝑs Et confir
bapuſati aqua diſpergatur et hoc non: vel aliqua ⁊ matur.
turic ſequitur ꝙ ſi digitus paruuli egrediatur ante
totum ille poteſt baptiſari. ¶ Ad quartum reſpon Reſpōſio
detur. non requiritur ꝙ baptiſans tangat baptiſa. ad quartū
tū imediate ſed ſufficit ꝙ aquam applicet imedia¬
te vel mediate pꝫ de baptiſante per cribrum ſitulā
vel proriciendo de ponte cum aqua eſt ſuper bapti
ſandum/ ſi quis proferat verba ſufficit. modo bap¬
tiſati a beato petro et altis erant tacti aqua qͥ ſuper
eos manſit in prolatione verborum vel tēpore pro
lationis eos tctigit. ¶ Ad confirmationem ſūt oꝑꝭ Ad conſir
niones aliquibus dicētibus ſi caput eſſct extra vte mationē.
rum totum poteſt baptiſari ſi pars minus prīcipa
lio non. teneo ꝙ quecūqꝫ patua pars extra vterum
ſufficit poſtqͣꝫ nec hoc nec illud ratione oſtendi po¬
teſt inſolubiliter nec ex ſacris litteris ī foro dei poſt
qͣꝫ ſacris liueris non obuiat et non eſt in facultate
paruuli mitior pars tenenda videtum. et ratio eſt: qꝛ
mima eſt in qualihet parte tota: nec video apparen
tiam in dicto dicentium/ hoc eſt verum de capite
non de aliis membris cum eadē anima eſt in qua¬
libet parte corporis equaliter licet cōmumꝰ caput
p̄cedit reliquas partes ī natiuitate non tamen ſēꝑ
patet de iacob tenente plantam eſau. Gerſon vi¬
detur tenere oppoſitum dicens. nemo poteſt rena¬
ſcianteqͣꝫ naſcatur modoille tunc non eſt narꝰ hec
