---
page: 85vb
pdf_page: 180
---
Diſtin. decime quinte queſtio quinta.
hilariter dant niſi aliud obſtat vt pura vnus habet ſatiſfacio penitctie uiuncte. Sꝫ hic inſiſtes alio A
aliquod diſplicibile extrinſecum amicū laboranteꝫ ſuccurrēte pro media parte ⁊ ego dans duodenum
vel aliquod infortuniū alter non habet ſic vnus hi¬ qui ſuificit ſuccurrere ſue inopie totaliter ꝙ ſatiſfa
cio ſolum ꝓ media parte et nichil contra me de le
iumiis in pane etaqua poteſt eſſe ꝙ exceſſus ille ri¬
giditatis ſit difficilior qͣꝫ iciunare vnū diem. ſed du
bitas an liceat extreme īopi quoquouerſum cape¬
re pro nutrimēto ſue nature vel an faciat furtū. di¬
citur neceſſitas nōhabet legem ⁊ excuſat. le. aliqn̄
ff. de offi. ꝓcō. et de. ff. de conſulibus. l. j. neccſſi.
tas eſt inexcuſabilis. v. metha.. nō alias excuſatur
dauid comedendopanes propoſitionis nec apoſto
li cucllētes ſpicas in ſabbato. patet. j. regū. xxj. ⁊ lu
ce. vij. ⁊ de conſecratione diſtin. v. diſcipulos. Sed
contra iſtud arguo ſic. ſi in extrema neceſſitate om¬
nia incipiant eſſe cōmunia: ergo qͣꝫto qͥs eſt paupe¬
rior tanto eſt ditior quod nō apparet dicedū. probo
ꝙ ſequatur ſit ſortes in extrema neceſſitate nunc a
panis eſt eius ex dictis et nō eſt maior ratio: ꝙ a pa
nis eſt eius qͣꝫ b prnis eodēmō arguendo de c pane
et quolibet alio. Fortaſſis dicis poſtqͣꝫ habes a pa¬
nem qui ſufficit relcuare eius indigentiam nullus
alter panis eſt eius. Contra. quero a te q̄re dicis ⁊
eſſe panē̓ eiꝰ plꝰ qͣꝫ b vel ecōuerſo: poſito ꝙ ſit ī me
diopanū in foro vel in campo ad quecūqꝫ pane̓ va
dit ille eſt eius imo an̄qͣꝫ tāgit panē ⁊ eqͣ eſt ratio de
omnibus pauibus: ergoin illo caſu ſortes erit eque
diues ſicut preſbiter iohines ⁊ ſic implicat dare ho
minem extreme pauperem. Preterea ſim egoī cā¬
po ⁊ ſint quatuor in extrema neceſſitate alexander¬
iohānes petrus ⁊ cicero ⁊ habeam ego preciſe vnū
panem qͥ quidē panis ſufficit pro releuanda indigē
tia vntus tantū et non pluriū: hoc eſt poſſibue ſtat
parciendopanem eis mouere appctitus ex parua
comeſtione qui motꝰ eis fortaſſis plus oberit qͣꝫ ꝓ
derit parua pars panis experimur plus nos appe¬
tere cibū poſt principiū comeſtionis qͣꝫ a principio
in illo caſu nulli illoꝝ teneor ſuccurrere de neceſſita
te ſalutis et oēs ſunt in extrema neceſſitate ꝙ nulli
teneor dare panem. patet per inductionē nec ſorti
nec platoni ⁊ ſic de ſingulis iſtorum: ergo nulli: cō¬
ſequentia eſt aſcenſus materialis arguendoa ſingu
laribus ī ſupponendo ⁊ ſignificando. aſſumptū eſt
clarum ſorti nen dando non pecco non teneor dare
ei. Circa primū ergumentum pono propoſitiones
Prima eſt. iſti homines demonſtrando omues ho¬
mines in mundo vel regno ſunt ſemper equaliter
diuites ⁊ quolibet die vite eorū aliquis efficit̉ pau¬
perior. hoc probo. ſuppoſito ꝙ omnia bona mundi
poſſideantur ab iſtis et ita ferme eſt de omidꝰ bo
uis quia iſti ſemper habent equaliter quia per hoc
ꝙ ſorios eſt paupenorſolitoplato cius proximꝰ eſt
ditior et ſie mutantur diuitie qꝛ ſemper tota multi¬
tudo equaliter in diuitiis habet. Secunda propo¬
ſitio. quando eſt magna cariſtia in vna parte regni
et opulentia in altera parte. ita ꝙ pecunie tranſcant
de vna parte ad aliam regio non eſt pruperior neqꝫ
ditior qꝛ qd̓ vra ꝑs amittitalia luerat̉ ſicut de ma¬
guitudine arcus cuſꝰ dorſum rereſir ⁊ vēter ꝯdēſat
