---
page: 180ra
pdf_page: 369
sortable_pagination_id: "180_001"
---
Diſtinctionis trigeſime none queſtio vnica.
Preterea nulli virtuti ſpeciali cōtrauenit ſcandalū ſuo inerito ſꝫ per opus conſilii quis poteſt meteri
ergo nō hobet ſpecialē rationē malicie. Ad tertium
cōcedo cōſequentiā ⁊ cōſequēs ⁊ nego falſitaiē cō¬
ſequētis nō oportet ꝙ peccatū ſit duplum qd̓ duos
ſcādaliſat ad peccaiū vuū ſcādaliſans: vt pꝫ de illo
qui vuli occidere duos homines vnica voluione
modohic eſt vnꝰ actꝰ ſcādaliſatiuꝰ duoꝝ ſicut vniꝰ
⁊ fateor quāto actus eſt corā pl̓ibus tāto peccatuꝫ
eſt maius nō ſequit̉ ꝙ aliqd̓ ſcādalū erit īfinite ma¬
licie nō dātur de lege infiniti homines ⁊ qn̄ darent̉
calculatio nō cōcludit. vt pꝫ ſi infiniti hoīes eſſent
penetratiue mutuo volēdo eos omnes occidere et
eos occidēdo. Ad aliud argumētū dico ꝙ cōtraue¬
uit caritati fraterne cū homo deberet bene edifica
re fratrē ſcādaliſans oīa peruertit. aliqui dicunt ꝙ
ſcādalū per ſe hoc eſt inteniū eſt ſpeciale peccatuꝫ
per accidens ſcādalū hoc eſt illud qd̓ eſt preter in¬
tentionē nō cōſtituit ſpeciale vitiū qꝛ qd̓ ē per acci¬
dens non cōſtituit ſpeciē illud nō placet ſi quis frā
gens iciuniū imputabiliter corā aliis lꝫ nō intendit
alios ſcūdaliſare nō obſtāte ſcādaliſat ⁊ ibi eſt vera
ratio ſcaudali lꝫ peccatū nō ſit ita grāde ſicut quā¬
do intenditur muina proximi ſicut intendēs ſolum
amputare vnā tibiā a ſorte ⁊ eū occidēs realiter eſt
homicida ac ſi intenderet eū occidere ſꝫ minꝰ pec¬
cat. Et qn̄ dicis qu̓ eſt per accidēs nō variat ſpeciē
dictuꝫ eſt non ſcādalū eſſe eiuſdē ſpeciei ſpecialiſſi¬
me entitatiue cū ſcādalo. Scd̓o dico qd̓ eſt acciden
tale vni ſpeciei eſt eſſentiale alteri albū ⁊ nigrū uon
faciunt differētiā eſſentialē reſpectu hominis bene
tn̄ ſubly coloratū qd̓ eſt per accidens nō variat ſpe
ciem hoc eſt illud qd̓ eſt alicui accidētale nō mutat
ſpeciem reſpectulliꝰ reſpectu cuiꝰ eſt accideno ex
illo ſenſu non potes habere quin peccatum non in¬
tentum ſit ſcandalum. ¶ Quartoargitur ſequere
tur ꝙ aliqua intemperantia eſſet ſcādalū ſimiliter
homicidiū eſſet ſcādalū cōſequēs eſt falſum qꝛ tūc
vnū peccatū eſſet duopeccaia et per cōſequēs due
pene ei reſpōderent poteſt eſſe argumētum ꝙ aliqͥd
habꝫ ſpecie̓ mali qd̓ nō eſt peccatū ſꝫibi dicetur qn̄
aliquid habet ſpeciē mali impotabiliter tūc eſt pec
catū et ſcādalum. Ad quartū cōcedo ꝙ intēperan¬
tia eſt ſcādalū ⁊ nego ꝙ vnū peccatum eſt duo pec¬
cata niſi ſit ſermo de ꝑubus ītenuonalibus peccati
qꝛ ẜm hoc cōceditur vnū pctm̄ eſt duopctā tria pec
cata ⁊ ſic ſine ſtatu cū in quolibet actu ſunt infinite
partes ſincaibe. ⁊ catheᵉª nō cōicātes ⁊ cōicātes
loquendo ergo de peccatis totalibus nego ꝙ vnuꝫ
peccatū eſt duopctā ſꝫ eqͥualet duobꝰ peccaus hic
actus demōſtrādo volitionē qua quis frangit ietu¬
nium qn̄ obligatur eſt intēperātia et eſt ſcādalū qn̄
eſt corā altis ⁊ hic actus interdū eſt muior intempe
rantia qͣꝫ ſcādalū qn̄ ſolum vnꝰ puer ſcādaliſatur
interdū maius ſcādalum qͣꝫ intemperantia licet ſit
eadē res numero ſicutidē homo qui eſt logicꝰ ⁊ re
thor eſt peritior vl̓ maior rethor qͣꝫ logicꝰ vl̓econ¬
uerſo. ¶ Contra ſcd̓am ꝑtem tertie cōcluſionis ar
gumentor ꝓbādo ꝙ homo nō debet differre opus
conſilu pro ſcādalo: hoc ſic. mno tenetur cedere
