---
page: 180rb
pdf_page: 369
sortable_pagination_id: "180_002"
---
Folio. clxxx.
interdū tantum ſicut ꝑ preceptuꝫ ergo nemo t. nel̓
differre aliqd̓ tale opus propter ſcādalum fratris
Inſuper interdum aliquis ſcādaliſatur per hoc ꝙ
aliquis homo deuotus petitab eo bona ſua ergo in
illo caſulicet exigere debitum. Ad primum conce¬
do ꝙ nemotenetur cedere ſuo merito qꝛ volunta¬
rie actum meritorium relīquendo pro tempore me
retur propter amorē fratris ac ſi opus feciſſer vbi
nō fuiſſet materia ſcādali ſꝫ hic non differt merituꝫ
peccaſſet niſi ſic faceret. vn̄ notabis in actibus con
ſilii vl̓ indifferentibꝰ debeo adire fratrem ⁊ eiſigni
ficare qua intentione facio et reddere rationē facti
mei quā ſi non audit ſꝫ procedit in ſcādalo tunc eſt
ſcādalum acceptum et nō datū et ex malicia proce
dit ſi hoc cōſtat michi a principio ꝙ ex malicia ſca̓¬
daliſatur vt phariſei de xp̄o ⁊ apoſtolis. mathei. xv
nō oportet eos adire ſi ex infirmitate capit ſcādalij
debeo ei reddere rationeꝫ nec debeo actum facere
quouſqꝫ ſuperhoc reddidi eū certioratū tale ſcūda
lium vocatur puſillorum. de hoc ſcādalo dicit apl̓s
prime corinthioꝝ. viij. Si fratrē meū ſcādaliſaue¬
ro nō māducabo carnes ineternū declaratur exem
plo nichil comedihodie īceſſi tota die venio veſpe
n ad hoſpitium ceno hoc eſt comedo ſero omnes
in domoſcādaliſantur teneor aſiqͣꝫ comedā dicere
hoc vl̓ equiualens fratres mei nō ſitis in me ſcāda
liſati nōduꝫ pranſuſſum oportet nutrire iſtū aſinuꝫ
vl̓ ſaltem prebere ſufficie̓s fomentū vl̓ laboro mor
bo non poſſum iciunare vel aliqd̓ ſimile et ſullud
non facio pecco. a bono oīa iſta indifferentia inter
pretantur in meliorē partē. ¶ Ad cōfirmationē di¬
co ꝙ aut bona temporalis ſunt cōmiſſa fidei noſtre
addiſpenſandū vni cōitati vl̓ pauperibus et tūc ꝓ
pter nullū ſcādalū ſunt relinquenda vſurpātibꝰ ſꝫ
ſunt repetēda ſaluis debitis circunſtantiis hoc no¬
bis incūbit ex precepto ⁊ preceptum nō eſt omitten
dum ꝓpter ſcādaluꝫ aliorum lꝫ pl̓imieſſent ſcāda¬
liſati contra beatum thomā cātuarienſeꝫ eo ꝙ ſtu¬
dioſe et bona eccleſie et eiꝰ libertates tuebatur nō
deſiſtebat. Si bona noſtra ſint ſi ſcādalū oriatur ex
malicia volentis retinere p̄ter ritionē alienuꝫ illud
eſt ꝑuipendendū qꝛ noceret bono cōi daretur ma¬
lis occaſio rapiendi aliena ⁊ noceret rapientibꝰ de
tinere imuſte aliena qn̄ ſcādalum oritur ex ignoran
tia qd̓ dicitur ſcādalum puſilloꝝ poteſt differriad
tempus quouſqꝫ fuerit informatio qd̓ eſt licitum.
### Diſtinctionis trigeſime none qͥſtio vnica.
¶¶ Ircatrigeſimā nonā diſlīctionē Queritur
an diſpar cultꝰ impediit matrimoniū.
### Proſolutione queſtionis pono conclu
ſionem. ¶ Interinfidelealegittimuꝫ eſt matrimo
niuꝫ licet nō ratū qd̓ pꝫ de diuortus. gaudemꝰ. hoc
pꝫ .j. corinthioꝝ. vij. Si quis frater habet vxorem
infidelem ⁊hec cōſentit habitare cum eo nō dimit¬
tat eā in eodē titulo. c. quāto ꝯuerſi ad fide̓ poſſunt
ſil̓ cobabitare niſi cōtraxerin: eōtralegē dei vl̓na¬
