---
page: 180vb
pdf_page: 370
sortable_pagination_id: "180_004"
---
Diſtinctio. quadrageſime queſtio prima.
ture. Sed ſi vnus cōuertatur ad fidē et alteranon tifaris ſacerdotis heleopoleos. gene. xlj. q̄ erat in¬
fidelis etiertu regū. ij. ſalomon accepit filiam pha
raonis ⁊ heſter nupſit aſſuero. heſter. ij. Preterea
probatur ꝙ nunc fidelis pōt cōtrehere cū infideli fi
delis eſt perſona habilis. infidelis eſt perſona habi¬
lis gͦ ſūt perſone habiles. Ad pͥmū de illis patribꝰ
ante legem reſponderet aliquis nō erat vetituꝫ ſed
qꝛ apparet oppoſitū poſtqͣꝫ abrahā noluit ꝙ yſaac
caperet mulierem de terra canaam nec yſane iacob
ibi ſinehat capere vxorem ſꝫ miſit eum ad meſopo
tamiam ſiric eſau inter ſuos capiēs vxorē peccauit
deuteronomii. vij. legitur cū precepit dn̄s delere ſe
ptē gentes ſequitur nō īibis cū eis fedus nee miſe¬
reberis earum neqꝫ ſociabis eū eis cōiugia filiā tuā
non dabis filio eius neqꝫ filiā illiꝰ accipies filio tuo
qꝛ ſeducet filiuꝫ tuū ne ſequatur me ⁊ vt magis ſer
uiat duis alienis populus ille erat obſtinatus in ma
lo voluit illum attenuare dn̄s patres inſtinctu ſp̄us
ſancti hoc ſeruabant ante legem iacob conſenſit de
dina ſuppoſito ꝙ mas circūdi vellet dicitur ſpecia
liſſime erāt interdicte mulieres cananee niſi ꝓ ma
gu valde cū poterāt iudei ꝯhere cūcis vt naaſon
contraxit cum reab de qua genuit boos. vt diditur
mathei .j. que ſaluauit nūcios ioſue cū aliis mulie¬
ribus alienigenis poterāt cōtrahere cū rationabili
cā ⁊minori qͣꝫ cū pͥmis ſicut obeth cōtraxit cū ruth.
ruth vltimo. et ſalomon cū filia pharuonis ꝓ pace
ſui regni. iij. regū. iij. nō adhuc videtur puaricator
de allenigenis īmonitarū ⁊ moabitarſi ⁊ egiptiorū
quas abiecit eſdras. eſdre.ix. qn̄ populus reuerſus
eſt de captiuitate dicit̉ eauſa fuit irrationabilis qꝛ
vxores eorum iudce mulieres erant turpes ex redi
tu deitenere eas abiecerunt. Ad ſed̓m cōcedo afis
fidelis eſt perſona habilis ⁊ infidelis eſt perſona ha
bilis puta ad coutrahendū cū infideli ⁊ nego cōſe¬
quenuaꝫ: ergo fidelis et infidelis ſunt perſone ha¬
biles eſt relatio intriuſeca in conſequente et extriu
ſeca in antecedente.
### Diſtinctionis quadrigeſime qͥſtioprima.
Ircaiſtam quadrageſimaꝫ diſtinctionem
### Queritur de gradibꝰ conſanguineitatis.
Pro ſolutione notandū eſt licet cōſangui
neitas per vinculuꝫ vel per habitudinē diffiniatur
nolotū ſic diffinire qꝛ fortaſſis te latebit que res eſt
vinculuꝫ vel habitudo propterca ſic diffinio. Con¬
ſanguincitas eſt homines ab eodē ſtipite ꝓpīquo
deſcendētes in hac diffinitione homines lꝫ non ſit
veruꝫ genꝰ huiꝰ termini cōſanguineitas tn̄ eſt ter¬
minus cōior ⁊ ponitur loco generis et facit diffini¬
tuꝫ ab aliquibus differre puta a briuis duo boues
ex eodc̓ patre deſcēdentes in cōi ſermone non vo¬
cantur cōſanguineilicet bene fratres ſi ubi placet
vocare eos ꝯſanguineos nola ſignificāt ad placitū
non eſt michi cure. Alii termini ponūtur loco diffe
rētie dicitur ab eodē ſtipite ꝓpinquo alioquin nos
omnes eſſemus cōſanguinet qꝛ deſcēdimꝰ omnes
ab adam et ab enoch omnes deſcendentes a eaymi
ſubmerſi ſunt in dlli. o. noc carneli ꝓpaganōe ad
