---
page: 181va
pdf_page: 372
sortable_pagination_id: "181_003"
---
ac ſi eſſent vt omnes apoſtoli dei ſunt duodecim: ꝓ
batur: ſtipes ex quo deſcenderunt ſcilicet iacob eſt
in ſecundo gradu cum quolibet eorum ⁊ ſunt ī gra
dibus equalibus: ergo illi ſunt in ſecundo gradu in
ter ſe. ¶ Tertium correlarium: manaſſes ⁊ iudas
patruus eius ſunt in ſecundo gradu. probatur: com
munis ſtipes eſt iacob iudas eſt in primo gradu in
ordine ad iacob: oportet reſpicere ad remotiorem
gradum: ergo correlarium verum. ¶ Ouartum
correlarium: aminadab abnepos iude ⁊ manaſſes
ſunt in quinto gradu: probatur correlarium: iacob
eſt communis ſtipes non poteſt eſſe iudas quia ab
conon deſcenderunt ambo eas ſemper ad imme¬
diatum quem inuenies a quo ambo mediate vl̓ im
mediate deſcendunt aminadab eſt ſextus ab abra¬
hā mathei primo: gͦ in quinto gradu ſecum per ter
tium correlariumlinee recte: ⁊ manaſſes eſt tertius
a iacob\:ergo in ſe cundo gradu ſecum: ergo comꝑ¬
tum eſt ꝙ aminadab eſt in quītogradu ⁊ manaſſes
in ſecundo: ergo ex regula lince collateralis ſunt in
quinto gradu quo ad matrimonium. ¶ Quintum
correlarium: primus gradus cōſāguineitanis eſt ſe
cundus conſāguineitatis: probatur: iudas eſt pͥmꝰ
gradus in ordine ad iacob ⁊ ſcd̓s in ordine ad iſaac
auū eius in primo gradu ad hunc ſenſum ꝙ ſignifi¬
catur per primū in octauo edēmodo. potes conclu¬
dere primus gradus cōſanguneitatis eſt ſeptimꝰ.
### Sextum correlariū:
hec ꝯn̄a eſt bona: ego ⁊ tu ſu
mus in hoc gradu equali ⁊ ego poſſum capere filiā
tuam: ergotu filiam meam. eodēmodo inferēdo cō
ſequens negatiuū ego nō poſſuꝫ caꝑe tuā ergonec
tu meā in lines inequali ꝯn̄a eſt iulla. Preterea no
tabis alium eſſe modum ſupputandi ex legibus qͥ
talis eſt in linearecta ſeruetur idē modus ſicutꝭ iu¬
re pontificioin linea collaterali eſt diſcrimen. Col¬
lateralium in linea equali quoto gradu diſtat quis
a cōi ſtipite toto duplicato diſtāt īter ſe. quo fit duo
fratres ſunt in ſecundo gradu conſāguineitatis ſe¬
cundum leges priamus ⁊ hector faciunt vnum gra
dum/ priamus ⁊ alexander alium ⁊ per ꝯn̄s hector
⁊ paris ſunt in ſcd̓o gradu: ſicut pariſius a corbolio
eſt diſtaus ſepie̓ leucis: a pontiſare totid̓: ergopōti¬
ſaris a corboliodiſtat qͣttuordeci leucis inter ſe ſed
tunc ſecundū leges dabis ſcd̓ꝫ gͣdū ⁊ qͣrtū ⁊ nō pri
mum ⁊ tertiū ſolū eſt diſcrimē in modo loquēdi ſꝫ
modū canonis ſeruare oportebit in hac muteria ſa
cramentoruꝫ in linea ine quali quot ſunt perſone ſti
pite dēpto tot ſunt gradus. computatio ſcd̓ꝫ leges
ſit ob aliud ⁊ aliud vt pꝫ. xxxv. q. v. c. ij. ⁊ per conſe
quens neuter modus eſt reprobādus in ſua via vnꝰ
propter hereditatem et ſucceſſionem alter ob ma¬
trimonium procedit.
### Diſincrionis quadrageſime queſtio ſecinda.
