---
page: 181vb
pdf_page: 372
sortable_pagination_id: "181_004"
---
Diſtinctionis qͣdrageſime q̄ſtio ſcd̓a.
p¬
Irca hanc diſtinctionem quadrageſimaꝫ
quero ſe cundo an conſanguineitas impe¬
Idiat matrimonium. ¶ Proſolutione que
ſtionis pono concluſionem ypoteticam: licet an̄ di¬
es immnocentiitertii non poterat contrahi matrimo¬
nium citra ſeptimum gradum poſt eū matrimoniū
eſtlicitum ſupra quartum gradum ⁊ non citra: pri¬
ma pars patet per yſidorum ethimologiatuꝫ libro
xj. c. vj. ⁊ hoc pꝫ. xxxv. q. v. per totum. beatª greg.
diſpenſauit cum inglis et non tenuit legē cōmuneꝫ
quia de nouo erāt conuerſi ad fidē vt citra ſeptimū
contrahere poſſint. ſcd̓a pars pꝫ de conſāgui. ⁊ aff.
non debet. vtrūqꝫ erat rationabile in principio na¬
ſcentis eccleſie homines diutius ſeruarunt amiciti
am qͣꝫ poſtea: ideotempore innocentiiampliata eſt
materia matrimoniia generaliconciliode conſan¬
guinei. ⁊ affi. c. non debet. uon ſemper conueniunt
cedem leges. Sed petis ſi duo contraxiſſent in qͥn¬
to gradu perannum ante determinationem conci¬
lii. An poſt determinationem fuiſſet verum matrīo
nium: dicitur ꝙ ſic ſi de nouo conſenſiſſent ante cō
ſtitutionem ſine diſpenſatione non erat matrimoni
um ſi diſenſiſſent vel horum alter non fuiſſet matri
monium iſta prohibitio perſonarum eſt rationabi¬
lis cum conſāguinei ſatis ſe diligunt pro augenda
amicitia in policia oportunum erat contrihere cuꝫ
aliis etiam fuiſſet confuſio conſanguineorum vt id̓
eſſet auunculꝰ et pater vt fertur de karolo magno
et rollando: moab ad filiam loth erat frater quia ex
eodem patre filius nepos et filiꝰ ipſi lothet hoc pa
tet ſecundum queſtionem carminis. Salue nepos
frater filio dixit ſua nir̄. Itē eſſet exceſſtuus amor
vntus ſcilicet per ſanguinem et copulam. ¶ Con
tra hanc coucluſionem argumentor: pauce ſunt per
ſone excepte leuitici decio octauocapite: ergo om¬
nes alie erant relicteidonce ad conrahendum ma¬
trimonium: ergo eccleſia non poterat illam mate¬
riam ſecramentorum irtare quia pari ratione po¬
teſt facere ꝙ non ſi conſecratioi vino ſubrubeo
vel non ſit bapuſmus in aqua purcali vel fontali.
Rurſus iudei contrahunt in ſecundo gradu et ī ter
tio in linea collaterali nec eſt dicēdum ꝙ in hoc pec
cant: patet de diuor. gaudemus. ergo chriſtiani con
trihere poſſunt. Reſpondetur negando ꝙ ponti¬
fex non poteſt inhabilitare hunc viruꝫ in ordine ad
hanc mulierem: et diſtingo ꝙ materium ſa cramen¬
talem reſtringere poteſt: vel dummodo ſllud depē
det ab vno cōtractunaturali anteqͣꝫ ſacramētum cō
pleatur et ſic conceditur vt eſt in matrimonio in a¬
liis ſacramentis a chriſtoinſtitutis non dependen¬
tibus ab vno contractu naturali non poteſt impedi
re quin homiues ſacramentum perficiunt licet in¬
terdum male agūt materia baptiſmi cōfirmatiōia
euchariſtie ſacerdoti extreme vnctiōis nō depen¬
dent ab vno contractu naturali: aliquis eſt ſacer¬
dos in cunabulis vt communiter dicitur licet diſſe
ſus īpedit ordīes in adulto in ſacramento peniten
tie pōt ſubtrahere materiā vel quo ad bͦ pctm̄ et ſi
panis truiccus naerit ſubtracruis conſecrare ne¬
