---
page: 182rb
pdf_page: 373
sortable_pagination_id: "182_002"
---
Folio. clxxxij.
eoꝝ vel filius vnius cum alio non eſt conſanguineꝰ
hec propoſiuones clarent. ¶ Teriia propoſitio cō
ſanguineitas inſequitur ordinationem eccl̓ie ſicut
ſolſequium ſolē: pꝫ interdū tranſit in plures gradꝰ
ſicut ante innocentium tertium poſt ſuam conſtitu¬
tionem in pautiores rationabilius eſt ponere ſtaiuꝫ
in termino matrimonii qͣꝫ in aliqͣ alia ꝑſona ⁊ cū ali
qui ponunt in linea recta eſſe ſtatum ſicut in collate
rali abauus meus eſt michi conſanguineus proauꝰ
auus ⁊ pater triauus non eſt michi ſanguine iſictꝰ
babent dicere: ſꝫ ratiōabilior ⁊ cōior eſt poſitio quā
inſequor conſanguineitas protēditur in linea recta
in abyſſum. patꝫ de nup. §. ſcd̓o. ff. de ritu nup. l. nu
pte. quo ſit ſi adaꝫ ⁊ enocheſſent nullā muliere̓ poſ
ſunthabere in vxorem. ¶ Quarta ꝓpoſitio: aliqͥs
eſt michi conſanguineus eſi meridie̓t poſt meridie
deſinit michi eē conſanguineus: ⁊ tn̄ tota die eſt: pꝫ
ſi innocentius ponat ſtatutum in meridie. ¶ Quin¬
ta propoſitio\:aliquis mulierē cognoſct̓s en̄ meridi
em facit inceſtum. ⁊ tn̄ poſt meridiē illa cognoſcēs
non facitinceſtum. pꝫ de illo qui cognoſcit mulierē
aſ̄ meridie̓ vl̓ poſt diſtātēi qͥnto gͣdu cōſāgiuncita
tis. ¶ Se xta propoſitio: ſtat aliquē eſſe herede vni
qui non eſt conſāguineus eius per legeꝫ cōem ſine
adoptione vel alio contractu: patet inter tritauum
⁊ vnū multum dictantē. ¶ Septia ꝓpoª: aliqui ſūt
in gradu conſanguineitaus qͥ non conſanguinei.
### Octaua propoſitio:
poteſt dici cum eſt diſpenſa¬
tio pro duobus in ſcd̓o gradu deſinunt eſſe conſan
guinei: ſedillud non eſt valde rationabile preſtat di
cere tales ante diſpenſationē ⁊ poſt ſunt conſangui
nei prohibiti contrahere ꝑ legem cōem ſunt conſā
guinei admiſſi perlegē cōem non ſunt ꝯſāguinei. ſe
cus eſt ꝑ diſpenſauionē ⁊ ſi eccl̓iatunc ordinaret ꝙ
hoīes pſit contrahere in quarto perlegē cōem tl̓es
deſinerent eſſe conſanguinei. Sed dices tunc ante
omnē prohibitionē eccleſie ſtādo in p̄cepto diuino
nulli eſſet conſanguinei in tertio gradu nec in ſcd̓o
grudu in linea collaterali ⁊ deſcendenti ſꝫ iſta appa
rent in parre extranea. Dicas ſecundo et forte ratio
nabilius: conſanguinei dicūtum illi ſupra nos quos
poſſumus probare eundo a parentibus immediate
eodemmodoin linea collaterali ⁊ deſcendente et
tunc reges qui deducunt gencalogias a nembroth
vel abalexandro ſunt conſanguinei. ¶ Tertiopri¬
cipaliter arguitur contra eandem concluſionem: ti
cius in quarto non poteſt ducere tebergam in quar
to vt patet ex dictis quia eſt gradus prohibitus: er
go ſemprontus in quinto non poteſt ducere bertaꝫ
in ſecundo gradu: conſequens eſt falſum ergo ⁊ an
tecedeus: falſitas conſequentis patet ex dictis: et
probo conſequentiam quia maiori vinculo conſtrin
guntur et ſunt plus conſanguineiate coniuncti in
ſecundo gradu primo vel quīto qͣꝫ duo in quarto qꝛ
exvtraqꝫ parte ſi ille due lince ſimul adderent qͥnqꝫ
et vnum facerent ſex vel quinqꝫ et duo faciuni ſe¬
ptem quatiuor et quattuor faciunt octo et hoc pa¬
tet in philoſophia: ſi eſſet vnum lignum latum duo
Su
