---
page: 87rb
pdf_page: 183
---
Folio. lxxxvj.
hereditariam ſucceſſionē/ donationē. preſcriptio¬
nem/ donatione inter viuos/ donatione inter mor¬
tuos vſucapione/ alluuione: qd̓ in uulliꝰ poteſtate
eſt id ocupanti conceditur: ⁊ multis aliis modis
patet. ff. de acquiren. re. dn̄io. inſtitu. de rerum diui
ſione per totum. Iſtis paucia prelibatis pono con¬
cluſiones. ¶ Primaeſt: conueniens erat ꝙ rerum Primacō
dn̄ia fuiſſēt cōmunia in ſtatu innocentie. ¶ Secū dluſio.
da concluſio\:reruꝫ dn̄ia eſſe communia in ſtam na¬ Scd̓a cō.
ture lapſe eſt preter rationem. ¶ Tertia concuſio iij. concl̓o
appropriatio rerum in particulari eſt iure huma¬
no introducta patet prima coucluſio: quis īilioſta¬
tu omnes vſi fuiſſent rebus ſecunduꝫ dictamen re¬
cte rationis: ergo inane fuiſſet habere res in parti¬
cularilocatas. Inſuper illud eſt iudicium magne
vnionio ⁊ tranquillitatis que in illoſtatu fuiſſet ſi¬
cut ariſtotel̓. ſcd̓i politicoꝝ tertio explicit de eqͥs
⁊ canibus lacedemoniorum in via repertis. prete¬
rca iuconueniētia que ſequuntu ex oppoſito ſecū¬
de concluſionis in illo ſtatulocum nou habuiſſent.
Secunda concluſio probatur ab ariſtotele luculen
ter ſcd̓i politicoꝝ quarto primis capitibus contra
vtranqꝫ rem publicam ſocratis oſtendit ariſtoteles
contra ſocratem et platonem nec vxores debere
eſſe cōmunes/ nec alia particularia bona: terra red
deretur inculta et penitus deſolata cū homīes mul
tum derebus propriis curent parum vero de cōmu
nibus: fortiores fortimdine corporali et mali pul¬
ſurent debiliores: bella et iurgia pro rerum vſu nō
extinguerentur. Tertia concluſio probatur aucto¬
ritate beati auguſtini omelia ſexta ſuper iohannem
et gratianus recitat octaua diſtinctione ca. quoiu¬
re deffendis villas eccleſias diuinoaut humano: et
ſequitur iure ergohūmno dicitur hec domus meu
hec villa mea: tolle iura imperatoris/ quis audet di
cere hec villa men eſt. idem paret. xij. queſtio .1. di¬
lectiſſimus. ex beato clemente. et marcus tullius pͥ
mo officiorum: ſut autem priuata natura nulla ſed
aut veteri occupatione vt qui quondam in vacua
venerunt/ aut victoria/ aut quibello poriti ſu/ aut
lege aut pactione/ conditione/ ſorte. Ex quoſit vt
ager arpines arpinatuꝫ ducaturtuſculanus tuſcu¬
lanorum. Contra primam concluſionem argumen
tor: rerum dn̄ia erant cōmunia ante peccatum de le ar̄ ꝯͣ .j. co̓.
ge nature: ergo nunc poſt peecatuꝫ ſeparatio eſt cō¬
tralegem nature. Et confirmatur: terra promiſſio¬
nis fuit a deo ſpecialr̄ data populo iſtaclitico: ergo
dn̄ia rerum ſum de iure diuino. Ad primum argut¬
mentum dico ꝙ proprie capiendo legem nature in Rn̄ſio ad
ſtatu innocentie non omnia bona erant communia: primum.
licet erat conueniens: poterāthomines tunc vti di¬
uiſione dominioꝝ ſicut nunc licet nō tantū expedie
bat illi ſtatui ſicut nunc. Secundonego conſequen
tiam conceſſo antecedente: lex nature nunqͣꝫ incli¬
nat ad oppoſita rebus ſimiliter ſtantibus: ſecundū
legem naturalem debeoreſtituere depoſuum ſor¬
u et tamen ſi ipſe eſſet tumulentus/ furioſus/
pij
