---
page: 183rb
pdf_page: 375
sortable_pagination_id: "183_002"
---
Folio. clxxxiij.
vt procomponenda pace inter caſtellanos et luſita
nos qui inter ſe crebro belligerabant vt inter vici¬
nos plerumqꝫ ſit et vt vniti expeditius inuaderent
agarcnos in africa. Ex quo ſequitur ꝙ pontifex po
teſt diſpenſarein ſecundo gradu in linea collaterali
et per conſequens in tertio et in quarto patꝫ. ille ꝑ
ſone non reperiuntum prohibite leuitici decimo oc¬
tauoet omnes prohibende videntur ibi prohibite
vel ſaltem non conſtat tibi de oppoſitoius ciuile h̓
admitut ſed illa probatio non eſt efficax tibicū ius
ciuile interdum obuiat iuri diuino et iuri nature vt
de concubinatu ſufficitnon conſtat tibi de oppoſito
patet: poteſt diſpenſare cum duobus in linea deſcē
denti vt interfilium iacob et filiam eſau non tamen
ꝙ manuſſes haberet dinam amita et matertera lo¬
co matris habentur etiam citius poteſt eſſe diſpcu
ſatio ꝙ eſauhabeat dinā qͣꝫ manaſſes eam habeat li
cet ſitidem gradus: mulier eſt ſubiecta viro: ergo
non debet eſſe iu linca aſcendente et mus in deſcen
dente. othouiel habuit axū filiam fratris ſui: iudicū
primo. ¶ Dubitatur an preſcriptio locum habert
in matrimonio dicitur ꝙ non preſcriptio datius ex
conſlitutione hominum et ſecundum corum iuten¬
tum ius redet: modocaſus matrimonialis exemi¬
tur apreſcriptione. patet de conſang. et affi. capi¬
tulo. non debet. ¶ Dubitatur ſecundo: berta eſt co
gnita a ſorte: poſtea ipſa contrahit matrimonium
cum platone fratre ſortis iuris ignara vel aliter ex
malicia ipſa ad corrediens confitetur peccatum ci
ceroni curato eius anberta tenetur reddere debitū
platoni vel prodere ſuum peccatum occultum. Re
ſpondetur non eſt veriſimile ꝙ ſecum diſpenſubi¬
tur cum principibus pro pace commimi illud reuo
catur in dubium an papa poſſit: dicitur ꝙ non de¬
bet reddere debitum ſcit alium noneſſe virum cius
fingat aliquod incompoſſibile reddendi debiti ipſa
non habebit aliam pacem quouſqꝫ caſum officiali
et viris grauibus et ſecretis oſtendat cogetur redi
re ad virum niſi excipiat per affinitatem.
### Diſtinctionis q̄drageſime pͥme queſtio pͥma.
Uia magiſter capitulo vltimo huius. xli.
diſtiu. loquitur de diſtinctione ſpecierū lu
xurie Queritur an ſex ſpecies luxurie cōi¬
ter enumerate ſufficiunt. Pro ſolutione q̄ſtiōis no
tabis luxuria duobꝰ modis capitur: pͥmomodo ca¬
pitur ꝓ oīhabundantia ⁊ ſic capit̉ a virgi. j. georgi.
dicente. luxuriā ſegetū tenera depaſcit in herba. lu
xus grece d̓r ſoluno latine: luxus luxuries luxiria
pro cod̓ capiunt̉. Aliomō capitur in theologia pro
exceſſu in venereis: adhuc in modo loqueudi ſtric¬
tius accipitim pro exceſſu in vencreis ſiue in mete¬
ria inſtrumento vel modo vt excludatur exceſſus
cum propria vxore. ¶ Iſto notato pono concluſio
nem: ſpecies luxurie communiter enumerate ſuifi¬
ciunt patet trigeſima ſexta queſtione prima. §. non
omnes. hoc patet auctoritate magiſtri quadrageſi¬
G ui
