---
page: 184rb
pdf_page: 377
sortable_pagination_id: "184_002"
---
Folio. clxxxiiij.
caſionalis alteriꝰ ſceleris ⁊ mediū acquirēdi aliud
hic abiſſus abiſſum inuocat vnū viciū ſuo pondere
ẜm beatuꝫ gregorium aliud trahit. Ad ſcd̓am du¬
bitationem in primis dicitur ꝙ illud viciū eſt ma¬
xime fugiendū. patet. pctm̄ qd̓ labefactat homineꝫ
⁊ aſtatu hoīs maxime deiicit eſt maxime fugiendū
ſic eſt de luxuria: igitur: cōſequētia eſt clata cū ma¬
iore. minor patet ẜm ariſtotelē. iij. ethicoꝝ. Intem
pertntia facit uos coincidere cum voluptatibꝰ bru
talibꝰ cum bruta ſicut ipſe detegit nullo ſeuſu dele
ctantur niſi guſtu ⁊ tactu mō luxuria ſit per hos ſen
ſus. Inſuper cato luxuriā fugito ſimul ⁊ vitare me
mento. Crimē auaticie nam ſunt contraria fame.
Auaricia ꝓ milleſima ꝑte nō tm̄ deucit homineꝫ a
fama vide quā famā ſardanapalus inter ſcorta nēs
acquiſiuit vide ſi aſſiriorū imperiū a nembroth be
lo ⁊ nino īchoatū qd̓ durauit mille tricentis annis
i eo extinctum eſt ⁊ ſuus muliebris modꝰ viuendi
fuit occaſioluxuria rei militari plurimū nocet ⁊ du
cem excercitus attenuat plus fecit mulier achilli qͣꝫ
hector vl̓ troilus bolofernes qui vinci ab hoſtibus
non poterat luxuria quā deſiderabat occidebat̉ fa¬
mā preſbyterorū/ religioſoꝝ ſcholaſticoꝝ non ſolū
denigrat ſed lacerat ⁊ eradicat tot inconuenienua
ex ipſa ſequunt̉ vt es numerare poſſit nemo hic nō
eſt certandū cū mulieribꝰ ſed oīno ab eis fugiēdū
dicente baptiſta ī calamitatibus Hanc contra cer¬
tare caue contendere vinci eſt. Uincere terga dare
⁊ retro veſtigia ferre. de eius deceptione ⁊ ſophiſti
catiōe dicit. Ore nitēs alo maculata ſimilima ſorbo
Quod nitido triſtes claude̓s ī cortice ſuccos. Deci
pit ignaros morſuqꝫ venenat amaro. Illecebris ⁊
fraude potens aſtuqꝫ doliſqꝫ dimicat ⁊ vultu pacē
p̄tendit amico ⁊ poſt dicit. Mira huiꝰ natura fere
non enſe nec haſta Uincitur. ꝓrima arma huiꝰ pu¬
gne eſt fugere cōſortia mulierū. Exemploioſeph qͥ
reliquit pallium. geneẜ. xxxix. ⁊. j. coriuth. vi. preci
pit apoſtolꝰ fugere a fornicatiōe. Scd̓a arma ſunt
exceſſus ī cibo ⁊ īpotu. ezechielis.xvj. hec fuit ini¬
quitas ſodome ſororis tue ſuperbia ſaturitus pa¬
nis et habundantia et ocium et comicus ſine cere¬
re et bacho friget venus. Tertia arma ſuntociuꝫ
ſecuudum illud dictum naſonis. ocia ſi tollas pe¬
riere cupidinis artes ocium ſine licteris mors eſt
et viuihominis ſepultura ẜm ſenecam. Quarta ar
ma ſunt exceſſiua dormitio ⁊ potiſſimū delicate. cō
tra illud catonis. Plus vigila ſemper ne ſōno de¬
ditus eſto. Nam diuturna quies victis alimēta mi
niſtrat. Quīta arma ſunt turpiloquiū viſio mulierū
tactus ⁊ hmnōi. ꝓpterea dicit aplus.j. corinth. xv.
Sepe bonos mores corrūpunt colloquia praua nō
audiantur cantus impudici nec verba amatoria ad
mitiantum claudere oportet portaa ciuitatia noſtre
ẜm illudiob. xxxj. pepegi fedus cūoculis meis. pꝫ
per dinā. geneſis. xxxiiij. ⁊.xxxix. de ioſeph de da
uid ⁊ berſabca. ij. reguꝫ .xj. patet de holoferno ca¬
pto a pulcritudine iudith ſenes arſerunt in viſu
ſuſanne. danielis. xiij. vn̄ beatus auguſt. in libro ve
Gtur
