---
page: 184va
pdf_page: 378
sortable_pagination_id: "184_003"
---
de honeſtate mulieruꝫ inter oīa xpͥianorū certamīa
duriora ſunt prelia caſtitatis vbi eſt quotidiana pu
gns ⁊ rara victoria. Etiſidorꝰ in libro de ſūmo bo
iio ꝙ magis per carius luxuriā humanū genꝰ ſub¬
ditur drabolo qͣꝫ per aliquid aliud qꝛ difficilius eſt
vincere vehemētiā hmōi paſſionis ⁊ qꝛ ꝟtus ⁊ ars
ſunt circa difficile decorum eſt ibi cōſequi victoriaꝫ
et in temptatione inuocare deū qui nō ꝑmittit nos
temptari vltra id quodpoſſumꝰ .j. corinih. x. appo
uamus nos ipſi opem ad reluctandū qꝛ qui creauit
nos ſinc nobis nō ſaluabitnos ſine nobis dat deus
omne bonū ſed nō per cornua taurū ad ī pudicoꝝ
cetu ociſſime pedibus alatis voles ſicut a colubro
de cohabi. clcri. ⁊ mulie. ex cōcilio magūtinēſi. c. in
hibendū. vetitū eſt clerico habere muliere̓ ſuſpectā
in domo intellige cohabitantē vel crebro veniente
et nominat matrē ſororē amicā ſi ille haberi nō poſ
ſunt nec aliq̄. bernardus in gloſa dicit clericos poſ
ſe habere feminas vſqꝫ ad ſcd̓m gradū in linea col
laterali alias vſqꝫ ad quartum in linea recta mani¬
feſte repugnat cap̄. ſignato. ⁊ btō auguſtīo vbicūqꝫ
de hac materia loquitur lege libellū eius de hone¬
ſtate mulierum ſi hō nō vincatura mulſere fortaſſe
denigratur eiꝰ fama candcla ꝓpe parietē albū cuꝫ
nō conſumit ſed tn̄ parietē denigrat. legitur de quo
dā fratre in vilis patruꝫ qui volēs cū matre tranſi¬
re flumē manus ſuas īuoluit pallio ⁊ eam portauit
vltra flumē. interrogatus ab es cur hoc faceret. re¬
ſpondit. corpus mulicris ignis eſt ⁊ ecip̄o ꝙ cōtin¬
gebaꝫ te venit michi in mentē memoria aliaꝝ mu¬
lieruꝫ. iuxta illud ꝓuerbioꝝ. vj. nūqͥd pōt homo ab
ſc ondere ignē in ſinu ſuo vt veſlimēta eiꝰ nō ardeāt
aut ambulare ſuꝑprunas ⁊ nō cōburātur plāte eiꝰ
Sic qͥ īgreditur ad vxorē ꝓximi ſui nō erit mundꝰ
cū tenigerit eam cū luxuria ſit ignis corpus inflam
mās. triplex eſt iterū remediū gn̄ale hunc igne̓ ex¬
tinguēdi ſicut ī igne materiali ne hō cōburatur. tri¬
plex adhibetur remediū ꝑ aque effuſionē/ ꝑ lignoꝝ
vl̓ alterius materie ſubtractionē vl̓ ꝑ clongationeꝫ
ab igne ſic facimꝰ olle bulienti īigne infundendo
aquā frigidā/ ſubtrahendo ligna/ vl̓ potū eionguan
doab igne: ſic aduemēte igne luxurie ad litterā īter
duꝫ ꝓticiatur aqua ſuꝑ cōbuſtuꝫ. de ſancto eſ valdo
⁊ multis legitur ꝙ adueniēte paſſione ſe mittebant
ī aquam hōm̄ non debet eſſe homicida ſu vbi hoc
ci conſtat licet eius vita abbreuietur nō referi me¬
lius eſt vitā breueꝫ ⁊ bonā babere qͣꝫ longā ⁊ ſordi¬
dam: legitur ī vitis patrum de quodā ſene qͥ cū tē¬
ptaret̉ de quadā mullere quā receperat ī hoſpicio
accendit lucernā ⁊ cōbuſit ei digitos meritoperdit
domū ſuam qͥ eam īcenſaꝫ videt ⁊ nō laborat ꝓ aq̄
ad exriguēdū ſic eſt hic. ſcd̓ꝫ eſt de ſubtractiōe ma
terie ⁊ de illopriꝰ dictum eſt. tertiū fugere ab hoc
morbo ⁊ non ſecū luctari ei ⁊ ad hoc ē ratioluxuria
eſtignis homofenū. Eſaie. xl. oīs caro fenū vel ſti¬
pula. Ecceſia .xxj. ſtupa collecta ſiagoga precātiū
nō eſt ſecurū ſtupe eſſe in circūterctia ignis luxuria
eſt peccatū ſordidū non eſt ſanū luctari cū homine
