---
page: 185ra
pdf_page: 379
sortable_pagination_id: "185_001"
---
mechiā intelligit oīs cōcubitus non vxorariꝰ pro¬ dum foricationē ſimplice̓ nō eſſe peecatū vel dato
hibitus conſidera vlteriꝰ nō dixit non occurrit mi¬ ꝙ ſit peccatū greci nō ſuntheretici. dirigī ſuū qͣrtū
chiī ſcriptura ſed ī p̄ceptis decalogi vbi prohibeal̓ argumētū ī forma ⁊ maiore fortitudine vt nichil ro
ſunt alia loca que ego ītroducam. vt . j. corinth. vij.
propter foriticationē aūt vnuſquiſqꝫ ſui vxorē ha¬
bent ⁊ vnaqueqꝫ ſuuꝫ virū ergo ibi prohibetur ſim
plex fornicatio. Forte dicis per fornicationt̓ adulte
nō intelligit̉ hoc eſt cōtra intentioneꝫ Allius capiris
manifeſte paulopoſt ſequitur ꝙ ſiſe nō cōtinēt nu¬
bant ⁊ cōſtat ſimplice̓ fornicationē nō vocat cōtine̓¬
tiā et melius eſt nubere qͣꝫ vri profecto cuilibet con
ſtat ſi reputaſſet ſimplicē fornicationē licitā nō fuiſ
ſet opus vri cuicūqꝫ neqꝫ nubere per fornicationeꝫ
ſimplicē daretur remediū ſi ipſa eſſet licita. Inſuꝑ
pͥme corinthi.vj. nolite errare neqꝫ fornicari neqꝫ
idolis ſeruienteo neqꝫ adulteri neqꝫ molles regnū
dei poſſidebunt nō adiūxiſſet cū adulterio ſi nō pro
ſimpliciaccepiſſet. hoc patet ad galath. v. ad ephe¬
ſeos. v. et ad teſſa .iiij. petet cōſiderantilr̄am qꝛ ge̓¬
tiles exiſtimabāt aliquā licitā crebro vetuit apoſto
lus nō eſt opus ītroducere determinationes huma
nas eſt error eenteſimꝰ octuageſimꝰ ſextꝰ īarticu¬
lia ꝑiſienſibus dicere ſimplicē fornicatione non eſſe
peccatū. Exiſto īfero ꝙ grecitenē̓tes īcōcuſſe ſim
plicem fornieationē nō eſſe peccatum ſunt heretici
hoc eorrelariū eſt cōtra martinū. queſti. iij. de luxu
ria. probocorrelariuꝫ omnis tenēs hereſimn eū ꝑti¬
nacia eſt hereticus: oīs grecus tenēs ſimplicē forni
cauionē nō eſſe peccatū tenethereſim cū ꝑtinacia: gͦ
omnis grecus tenēs ſimplicē fornicationē non eſſe
peccatū eſt hereticus: cōſequētia eſt ī barbara ⁊ ma
ior eſt clars qꝛ ī ea p̄dicatur diffinitū de diffinitione
hereſis eſt dogma falſum fidei orthodoxe cōtrariū
nō quilibet tenēs hereſim eſt hereticus ſꝫ reqritur
ꝑunacia: tunc eſt ꝑtinacia qn̄ homo tenet Alud qd̓
deberet nō tenere poſtqͣꝫ eſt grecis on̄ſum rationa¬
biliter ꝙ ſimplex foricatio eſt peccatū ergo tenen¬
tecoppoſitum ſunt pertinaces ꝙ ſit dogma falſum
fidei orthodoxe contrariō. patet ex locis allegatis
martinꝰ nitium euacuare aliquas rationes guido¬
nis carmelite vide eū īhoc non videtur mortino ꝙ
pōt accipi vnus locus in ſacris litteris lquo proba
retur contra grecū vel gētilē ꝙ fornicatio ſimplex
eſt peccaiū qd̓ eſt falſum. Inſuper oſtēdam ꝙ pa¬
rum vel nichil ī eadē queſtione martinꝰ diſtat a cō¬
tradictione īcōpoſſibilia coadunās martinꝰ poſtqͣꝫ
nulla ei occurrit ratio ex ſacris litteris ad probādū
ꝙ ſimplex fornicatio eſt peccatum accipit vnam ꝙ
formeario eſt peccatum mortale ſic arguit. Nam
non ſolū illa de neceſſitate fidei ſunt credenda que
ſunt expreſſa in ſacris ſcripturio ſed etiam que ſie
ſcripturis per ſucceſſiuaꝫ relationem pr̄m vſqꝫ ad
nos peruenerunt ſꝫ a xp̄o vſqꝫ ad hec tēpora pr̄es
eccl̓ie ſemper poſterioribus ſornicauone ſimpliceꝫ
iter mortalia peccata tradiderūt ⁊ illa ſemper in ec
cleſia pro certo ⁊ indubitato habitū eſtagil̓: ſi ī hac
ratione quicuiſſet nō luctatus fuiſſē cū viro ſꝫ vide
quid dicet l ſolutione ed quartū guidonis carmeli. nac dauid ⁊ t̄i erant vere vxores dauid licet min¬
re: quoſingſt equuocanones ⁊ ad tergenerſſaꝝ
