---
page: 185va
pdf_page: 380
sortable_pagination_id: "185_003"
---
tenet oppoſituꝫ nō eſt facile ī peccatis diſtictis ſem
per oſtēdere qd̓ eſt maius qd̓ vero minꝰ ⁊ ſic arguo
Furari turonum eſt minus peccatū qͣꝫ cognoſcere
hanc ſolutā demōſtrando ſolutā honeſtā muliereꝫ
ergo furtū aliqd̓ eſt minus peccatū qͣꝫ hec ſimplex
fornicano tu hoc cōcedis ſꝫ cetera ſunt imꝑia. q̄ro
a te quid vocas hic cetera ꝑia. ſi dicas maximū īdi
uiduū furti cōꝑare oꝫ ad maximū īciuiduum for¬
uiicationis pctos te vt des michi peſſimū īdiuiduū
fornicationis ſimplicis ⁊ peſſimū furti ī iſtis nō pōt
dari regula generalis de creme̓to vniꝰ peccati ſuꝑ
aliud. Rurſus qn̄ habes ꝙ peſſimū indiuiduū vniꝰ
peccati eſt peiꝰ peſſimo īdiuiduo alteriꝰ non potes
aliud cōcludere niſi vnā totā multitudinē cathego
reumatice eſſe alia peiorē cū qua cōcluſione dabis
ml̓ta īdiuidus fornicatōis ml̓tis īdiuiduis furti pe
iora ⁊ econuerſo ⁊ ſic remanebis dubiꝰ an hoc pec
catū eſt illo maius minꝰ vel equale ī omnibus tali¬
gus cōſideret: quare opus eſt theologoi audienda
cōfeſſiōe nec regule generales ſauſfaciūt ſicut ī me
dicina nō omnes regule date a galieno vl̓ principe
abohali ſufficiunt curare hune patientē niſi medicꝰ
cōſideret ⁊ patriam ⁊ complexionē ⁊ multa alia ſic
crebro eſt ī theologia nōnego quin ſint regule tenc̄
te sī multis ꝑ quas cognoſcere poteris vnū pecca
tum aliud excedere regule moralis ph̓ie currūt pa
ri paſſu cum dant hic in vs facta. ſꝫ qͥcquid bentus
thomas dicat de fornicatione multe fornicationes
pluribus furtis ſunt peiores hoc eſt verū nec mar¬
tinus ſufficienter hoc īprobat capiaꝫ potiſſimas ra
tiones ſuas quibus hoc aſtruere elaborat argumen
tatur ſic martinꝰ expreſſius ꝓhibetur furtū ī p̄ce¬
ptis decalogi datis moyſi qͣꝫ ſimplex fornicutio q̄
eſt prohibita ꝑ quādā ſequelā q̄ nō valet niſi aliqͥd
addatur: igitur. huic ergumēto rn̄detu cōcedendo
an̄s ⁊ nego cōſequētiam ſi dixiſſet ſic nō eſt fornica
tio ſimplex prohibita expreſſe in iure diuino entece
dens eſt negadum argumētuꝫ illud probaret ꝙ fur
tum eſſet meiꝰ peccatū qͣꝫ rapina que nō eſt ꝓhibi
ta niſi per ſequelā ſil̓r ī decem preceptis decelogi
nō prohibetur peccatū cōtra naturā ī forma ſed eſt
multo maius ſcelus qͣꝫ furtum. ¶ Scd̓o ergumen
tatur qͥ furat̉ facit contra preceptū diuinū ⁊ cūhoc
liuriū propoſito certo ⁊ determinato ⁊ toti reipubli
ce īqͣꝫtum turbat ſtatum eius pacificū hͨ nō cōtingit
ī fornicatione. ¶ Re ſpōdetur fornicatio eſt cōtra
preceptum dei ſicut furtuꝫ ⁊ violatur tēplum ſpiri¬
tuſſancti ſcꝫ homo ⁊ iniuria fit mulieri ⁊ mulier vi¬
ro facitiniuriā: eſto ꝙ ambo cōſentiāt. Si dicas. v.
ethicoꝝ. cōſentienti nulla ſit inturia verū eſt cauſis
ſuperioribus ⁊ inferioribus cōſentiē̓tibꝰ adde mul
ta ilia mala īuoluuntur vt mendacia cōmeſſatiōes
⁊ huiuſmodi. facit aliquas alias rationes ad īprobā
dum foruertionē eſſe peccatum eo ꝙ non ſit cōtra
vitam hoīs generandi ille currūt viis ſuis nolo di¬
cere fomicationem omnē eſſe peccatū eo ꝙ eſt con
