---
page: 88va
pdf_page: 186
---
gno. Fortaſſe dicis artes mechanice ſūt viles ⁊ nō
inquiens. Opificeſqꝫ om̄es in ſordida arte verſan¬
tur nec vero quicqͣꝫ iugenuū poteſt habere officina
minimeqꝫ artes probāde qͥ miniſtre ſut volupta¬
tū. Cetarii lanii cod ſartores piſcatores. Multifa
riam reſpondeo: tum primo romani habebant ſer¬
uos ſicut pecora: tales non reperiuntur in britānia
vel in gallia et ſic ſerui poterant iſta exercere. Se¬
cundo ipſe loquitur de magnis et diuitibus. loqui¬
tur ad ciceronem filium et ſimiles. Inſuper ſi quis
vult habere artem reperiet aliquas honeſtas ſed ne
ceſſariuꝫ eſt toti corpori miſtico habere varias par
tes ſicut alique partea corporis humani habent ho
neſtius officium qͣꝫ alie tamen ſine officio partiuꝫ vi
lium corpus exiſtere nequit: ſic eſt in propoſito nul
la ars mechanica eſt inhoneſta popularibus vel ſal
tem plebeis. ¶ Contra ſecundam cōcluſtonē ar¬
gumentor: hoc dato ꝙ darentur terre in perpetuuꝫ
plebei dūis non perent nec cū ſuo dn̄o vero equita
re̓t in eius de ffenſionem cōtra inimicū eum iuiuſte
vexantem nec gratis irent ad belluꝫ contra hoſtes
regni cuius oppoſitum nunc faciunt hec ſunt incō¬
uenientia et illud dānum eſſet maius qͣꝫ bonum ſe¬
quens experpetuitate cenſus: hic non tantuꝫ reſpi
ciendum eſt ad bonum priuatum ex vna parte ſꝫ ad
malum ex parte oppoſita. rurſus capioſortem dn̄ꝫ
erguitur ſic. aterra eſt huius dn̄i ſortia: ergo poteſt
locare cius terram temporanee pro paruo vel ma¬
gno tempore ſicut ei libet et tenere totam terra in
manibus propriis ⁊ habere ſeruos qui coluit ſuas
terras cum propriia bobus cis ſoluendo pro labo¬
ribus: ergo non tenetur locare aliis perpetuo ſicut
de terris in vrbe contingit. Preterea dn̄i non tan¬
tum baberent de terris ſicut nunc habent et ſic per
petuitas cenſus eſſet in da̓num dn̄orum. Ad primū
nego ꝙ plebei dn̄is non parerent conſtituerentur
cis leges ſicut eſt in francia anglia et aliis regnis.
nunquid videmus in anglia nobis contigua plebei
et agricole vnamimiter ſurgunt in deffenſioneꝫ ſuo
rum dn̄orum amor plus facit ad hoc qͣꝫ rigor et pa
riforma propriis ſumpubusirent ad bellum ſicut
nunc vadunt vt eſt in aragonia et caulonia poteſt
rex vtieiſdem penis circa eos non cuntes ad bel¬
lum ſicut nunc vtitur. Ad ſecundum argumentum
nego ꝯſequentiā de inſtitutis de his qͥ ſui vel alieni
iuris ſicut. § in ptāte. Expedit enim reipublice ne
ſua re quis male vtatur. interdum ratonabiliter ꝓ
hibetur alicui ferre arma propria: prohibetur car¬
thuſienſibus pariſiemere vlterius agros vt aiunt
ſic eſt vetitum incolis loudoniatū emere terras do
minorū in campis ⁊ relinquere terras eccleſie ſine
ſcitu regis. in anglia poteſt res publica cogere ali¬
quem vendere ſua in caſu ſtatuendo ei preciū et ei
prohibendo ne proprium vendat. ſi dn̄s vellet te¬
nere aliquas terras pro ſcipſoq̄ colerentur a ſuis
bobus dummodo reliquas locaret in perpemuo cē¬
