---
page: 186va
pdf_page: 382
sortable_pagination_id: "186_003"
---
abducens male agit communiter. Septimo ſequi¬
tur ꝙ principes et habētes auctoritatē in re publici
debent acriter hoc peccatū raptus punire vt cete¬
bus partibus mulieres diuites heredes vl̓ non he
redes violēte abducere illud ſcelus qd̓ eſt reipubli¬
ce perturbatiuū nō debet manere inultū ⁊ capitali
ſupplicio cōiter eſt piandū potiſſimū ſi ſine conſen¬
ſu mulieris fiat. ¶ Contra primā cōcluſionē argu¬
mentor cognoſcēs ꝟginē facit ſimplice̓ fornicatio¬
nem ergo ſtuprū nō eſt grauiꝰ peccatuꝫ qͣꝫ ſimplex
fornicatio imo eſt ſimplex fornicatio realit cū mu¬
lier eſt ſoluta et ſolutus eam cognoſcit vt ſupponi¬
tur. Prcterca plercqꝫ mulieres putātur eſſe virgi¬
nes que non ſunt ꝟgines ergo talē cognoſcēs non
cōmittit ſtuprū cum ipſa non credit̉ eſſe virgo. Ad
primū nego an̄s ⁊ ad probationē que in hoc latet ip
ſa eſt ſoluta in primis nego ſoluta eſt illa que eſt co
guita vl̓ que capitur a proprio viroī matrimonium
Secūdo dico ⁊ cōformiꝰ nō ſufficit ad ſimplicē for
nicationt̉ ꝙ ſolutus ſolutā cognoſcit ſꝫ requiritur
ꝙ nenter ſit ꝟgo ſi vterqꝫ ſit ꝟgo vel alter qn̄ inci¬
piunt eſt ſtuprū non minus eſt ſtuprū qn̄ mas ꝟgini
tatē̓ amittit qͣꝫ qn̄ femina licet ſcelus ip̄m ſit minus
ẜm eriſtotclē in ꝓblcumetibꝰ vir nō diligit eā vnqͣꝫ
cū qua amiſit ꝟginitatē culpabiliter ⁊ rangit cauſaꝫ
vnā qꝛ amiſit aliquid magni mom̄ti. ¶ Sed cōtra
ſllud arguit̉ ſequitur ꝙ medictas actus pͥmi ⁊ plus
qͣꝫ medictas eſt ſimplex fornicetio qꝛ iam ipſa deſi¬
uit eſſe ꝟgo imo qn̄ ipſa cōſentit corruptori ip̄a de¬
ſinit eſſe virgo ⁊ incipit eſſc merctrix ergo nūqͣꝫ co¬
gnoſcitur impudice ꝟgoſed in prīcipio cogninōis
pͥme ipſa eſt realiter merctrix. Ad primū nego con
ſequentiā ſtuprū eſt actus voluntatis ⁊ totus ille a¬
ctus exterior eſt imꝑatus ab vno actu qui erat ī pͥu
cipio ſtupruꝫ ⁊ ille voluntatis actꝰ nō amplius ma
net ſed ſi idē actꝰ cōtinuat̉ dico ꝙ actus pro aliquo
tempore vocat̉ ſtuprū ⁊ pro alio tēpore quo ipſa eſt
cognita idē actꝰ deſinit eſſe ſtuprū ⁊ incipit eſſe ſim
plex fornicariol hac materia feda nolo venari ſi ip̄e
ſit frigidꝰ vl̓ maleficiatus vel ipſa ſterilis an ip̄a de
ſinit vel ip̄e cōmittere ſtuprū ne nimis in hac mate
ria īmorcmur ſed qn̄ tūgis ante principiū pͥmi actꝰ
ipſa eſt meretrix et deſinit eſſe virgo ergo nō eſt ſtu
pruꝫ. nego cōſequentiā qͣꝫdiu ꝟginitas eſt recuꝑabi
lis adhuc eſt ſtuprū ex quo palam eſt ſtat cognoſce
re meretrice̓ ſolutā a ſoluto ⁊ tamē nō eſt ſimplex
fornicano. Si petas quare totus actꝰ citius deno¬
minabitur ſtuprū ab vna que eſt ꝟgo qͣꝫ ab alio qͥ an̄
amiſit ꝟginitatē qua non dicit̉ ex parte viri ſimplex
fornicatio. ¶ Reſpondetur vſus obtinuit ꝙ ſolutꝰ
cōiunctā cognoſcēs dicit̉ adulter ⁊ ſic in propoſito
totꝰ actꝰ cathegoruma.. ⁊ in eo ⁊ ī ea denoīabit̉ s
ſtupro cum vna cuius ꝟginitas non eſt amiſſa irrc¬
cuperabiliter cognoſeit. Ad aliud argumētū de il¬
la que putat̉ eſſe virgoin aliqͥdꝰ regionibꝰ eſt modꝰ
ferre ſignū quo virgines diſtingūtur a nōvirginibꝰ
