---
page: 186vb
pdf_page: 382
sortable_pagination_id: "186_004"
---
Diſtinctio. quadrageſime pͥme queſtio¬
ab ingratitudine ſi virū ducat ſine conſenſuparen¬ vt ferre circulū laneū vel hmōi et dico debes repa
tum ipſa eſt ingrata domui dedecus et vir eum ſic tare tales virgines ſiue fuerint virgines ſiue nō tri¬
ſi tibi cōſtiterit de oppoſito ⁊ talem cognoſcens da
to ꝙ ipſa ante fuerit cognita peccat peccato ſtupro
⁊ iliqui dicerēt ꝙ nō facit ſtuprū imo ſimplicē for¬
ris cedat ī cxēplū hoc dico ſolent nobiles in aliqui¬ nicationeꝫ ⁊ peccat peccato ſtupro illud eſt partim
de termino cōtendere potes dicere ꝙ talis facit ſtu
prum ⁊ peccat peccatoſtupro de ratione ſtupri ſuſ
ficit cognoſcere illā quā ratoinabiliter debes puta
re eſſe virginē vbi nō eſt diſcrimē ī veſtibꝰ ꝑ rumo¬
rem noticiā ⁊ alia potes cognoſcere nō poſſumꝰ co
gnoſcere virgines ſicut populꝰ ifruel cognouit vir
gines madianitaꝝ. nūeri. xxxj. vbi rabi ſalomō di¬
cit fecerunt mulieres precedere archā federis et ꝓ
ſiquuū ⁊ deo datū hoc cognouerūt. idē patet de mu¬
lieribus repertis ī iabis galaad. iudicū. xxj. per ſi¬
gnuꝫ a deo datuꝫ epparatꝰ dat vnū ſignum hoc co
gnoſcēdi naturaliter ſed eſt fedū ⁊ nō tenes ī pluri¬
bus noc eſt nūc īnitendū talibꝰ. Sed petis anilla qͥ
nō eſt ꝟgo ferēs ſignū diſtinctiuū ꝟginū a nō virgi
nibus peccet peripocriſim ondens ſe meliorem qͣꝫ
ſit. dico ꝙ nō oportet illud ſignū eſt ſatis ine ficax
quēadmodū religioſus irreligioſe viuens nō pec¬
cat ferens habitū ſue religiōis nolo negare qui pec
cet cōtraueniēdo regule ſed nō oportet ꝓpter latio
nem habitus. Secūdo arguſt pͥmo mullerē cogno
ſcens plus peccat qͣꝫ ſcd̓o qꝛ ī primo actu eſt ſtuprū
in ſecūdo ſimplex fornicatio ſi putatur ante eſſe co
gnita: ergo pari ratione eam tertio cognoſcens mi¬
nus peccat qͣꝫ ſecūdo cognoſct̓s ⁊ quarto eā cogno
ſcens miuꝰ peccat qͣꝫ eā tertio cognoſceus ⁊ ſic ſine
ſtatu qd̓ incōuenit. Rurſus raptus eſt ſpecies liu¬
ſticie ergo nō eſt ſpecies luxurie tenet cōſequentis
diuerſorum generū ⁊ non ſubalterna ī poſitoruꝫ di
uerſe ſum ſpecies ⁊ differentie: iuſticia ⁊ tēperantia
ſunt cenera nō ſubalternati poſita: ergo nichilerit
ſpecies vtriuſqꝫ eode̓mō nichil cōtinebitur ſub op¬
poſito temperantie et oppoſito luſticie. Ad primuꝫ
conceditur ꝙ ſcd̓o mulierē cognoſcēs non tantuꝫ
peccat ſicut ipſe vel alius eū pͥmo cognoſct̄s plura
bona auffert ⁊ plura mala affert primo cognoſce̓s
qͣꝫ ſecūdo ſicut primo frangēs ſepē ⁊ aufcrens race
nū allis dat occaſionē auſcrēdi ſed nō oportet pro¬
pteres ꝙ tertio cognoſce̓s muliereꝫ plus peccet qͣꝫ
eā ſcd̓o cognoſce̓s ſicur de fractione iciunt ẜm mul
tos ternio comedēs nō peccat ⁊ tn̄ ſecindo come¬
dens peccat nec hic eſt oīno ſimile interſecundā co
gnitionē ⁊ primā vtraqꝫ eſt peccatū mortale ſꝫ hoc
eſt veruꝫ qn̄ mulier eſt vilis vt meretrix poſt ml̓tos
actus nō eſt tantū peccatū cā cognoſcere ſicut aliā
nō cōem ſecūdo vel tertio nō ſit tanta iniuria vili ꝑ
ſone nec calculatiohic locū obtinet cū nulla eadē ꝓ
portio pōt repiriinter ſecuudā ⁊ tertiam īter tertiā
⁊ quartā. Ex quo putet ꝙ mulſerē pmo cognoſcēs
nō debet ſolū ſe cōfiteri ꝙ mulierē ſolutā cognouit
ſꝫ iudicio ſuo que tunc erat virgo ⁊ ꝯfucri ſe de ſtu
pro. vlterius patet ꝙ cognoſcēs mulierē q̄ͥ eſt bone
fame ⁊ peccatum ꝓpalās occultū iterū mortaliter
peccat ſi ſit nubilis ⁊ muliū danificat ⁊ qualiter¬
