---
page: 89rb
pdf_page: 187
---
Folio. lxxxviij.
cōſcie̓na tenet ac quiſitū: nec tenetur reſtituere. pa¬
tet. nullus habens verū dn̄iū ī aliqua re tenetur il¬
lud reſtituere: p̄ſcribens ⁊ vſucopiens eſt huiuſmōi
igitur. ſi dicas maiorē pari inſtantiā in vſtirario qui
ẜm aliquos acquirit dn̄iū lucri vltra ſortē addatur
iuſte modo vſurarius nō acquirit iuſte dn̄iū illius
lucri. ſed dicis adhuc probatio nō currit. patet per
mutuatariū qui licet nō tenetur reſtituere mutuum
cō ex meo ſit tuū tenetur reſtituere equiualēs. pro¬
batur aniter cōcluſio iure acquirit̉ dn̄ū rei preſcri¬
pte ⁊ vſucapte ſi iure iuſte et bene. xiiij. q. iiij. quid
dicā. hoc patꝫ. ff. de victionſbꝰ. ⁊. C. de quadri. pre
ſcrip. bn̄a zenone ⁊ per totū. Ex iſtis concluſioni¬
bus ſequitur ꝙ ſi intiquus dſis peteret terram de
qua agitur per horā ante finē tēporis requiſiti ad p̄
ſcribendum vel vſucepiendū homo tenetur reſti¬
tuere: ſed ſiſlla hora finita pͥmo venerit nō tenetur.
ſcd̓o ſequitur ꝙ in inſtanti terminante tempus pre
ſcriptionis verum eſt dicere ſortes nunc primo eſt
dn̄s huus rei et plato deſinit eſſe dn̄s eiuſdem pla
tone dormiente vigilantibus ⁊ non dormientibus
tura ſubueniūt ſi quis fuerit captus ab hoſtibus vl̓
in remotis partibus detentus iura illi ſubueniunt
poteſt hoc explicare legiſlatori ⁊ ei ſubuenictur.
## Diſtinctionis decime quinte q̄ſtio octaua.
Uperius loquuti ſumꝰ de rerū dn̄io quo¬ Notuido
modo res acquiruntur ⁊ an preſcriptio et
vſucepio dent iuſtaꝫ cuoſam habēdi dn̄ia.
et qꝛ duplex eſt dn̄iū quoddā directū ⁊ primarium
quoddā vule ⁊ quis eſt trita diſtinctio dn̄ii vulis .ſ.
de vſufructu ⁊ vſu quibus in multis materiis vti¬
mur. Querā octauo quomodocōneniūt et differūt
vſufructus ⁊ vſus. vſufructꝰ ſic diffinit̉ inſtitu. eo¬
dē titulo. §. vſufructꝰ ⁊. ff. codē. l. j. ⁊. ij. vſufructus
eſt ius alienis vtendi fruendi rebus ſalue rerū ſub¬
ſtantia in re propria nemo habet vſufructū forma¬
lē cauſalis eſt tn̄ in re propria dicit̉ vtendi ad diffe¬
rentiam creditoris qui non debet vti pignore. patet
iuſtitu. de ob. que ex delicto naſcūtur. §. furtū. dicūt
fruendi ad differentiā nudi vſuarii qui vti poſſum
ſꝫ non frui ſalua rerū ſubſtātia data cautione ne res
perent vtetur rebus que nō conſumūtur vſu arbi¬
trio boni viri ⁊ finito vſufrnctu reſtituet ꝓpricta¬
rio ꝙ ſupereſt/ vel qꝛ non videtur eſſe eſſentiale vſu
fructuario ſemper dare cautionem. patet. vbi nul¬
la eſſet ſuſpitio de infidelitate eius dicatur ſalua re
rum ſubſtantia. ſublata ſubſtantia rei aufertur vſu¬
fructus. vſufructus lomnibꝰ rebus conſtituitur q̄
non cōſumuntur vſu quēadmodū ſunt vinū olcum
frumentū veſtimentū quibus proxima eſt pecunia
numerota dicit tꝑator. ⁊ ne proprietas eſſet īutilis ſi
vſufrucus ſemper duraret finit in morte fructuari
vel quando eſt cōſolidauo duabus capitis diminu
tionibus .ſ. maxima ⁊ media cedendo. vſus eſt iua
tantū vtendi alienia rebus ſalua rerum ſubſtamis
ſme facultare alieuandi ꝓpteres minꝰ turis habet
ꝑ tiij
