---
page: 187ra
pdf_page: 383
sortable_pagination_id: "187_001"
---
cunqꝫ eſt etus famam lacerat extra confeſſioneꝫ in¬ patet geneſis triceſimo octauo de thamar: produci
tellige et ſi tibi conſtat ꝙ ſortes habuſt rem cum ta te eam dixit iudas vt comburatur: ergopeccatum
li non debes illud occultum aliis dicere. vlteriꝰ pa erat magnum: conſequentia tenet in lege qualibet
tet vir debet eniti ꝙ non ſit malus rumor de ſua fi¬ ſiue diuina ſiue humana et potiſſimum in diuina ſi¬
lia cum aliquo quia cum eſt rumor falſus miuus ip
ſa curat de ſeruanda caſtitate cum non eſt in celebri
fama. ¶ Ad aliud argumentum an idem actus eſt
iniuſticia et luxuria pouo propoſitiones. ¶ Idem
actus numero eſt iuſticia et temperātia: patet: ſi ber
ta a ſuo viropetit debitum quando vir eius tene¬ tio eſt clara leuitici viceſimo. ſiquis mechatus fue
tur ei reddere tunc reddendo et facit actum iuſti¬
cie quia redditur mulieri quod ſuum eſt et facit a¬ adultera. ¶ Confirmatur ꝙ ſit magnum pecca¬
ctum temperantie. ¶ Secunda propoſitio ex hoc
ſequitur ꝙ non omnis iuſticia realiter diſtinguitur
a temperantia patet ex dicus cum hoc tamen ſtat
⁊ verum eſt quelibet iuſticia a temperantia realiter
diſtinguitur et quelibet temperantia a iuſticia reali¬
ter diſtinguitur et quelibet iuſticia diſtinguitur ra¬
tione a temperantia actus vocatur temperantia qͥa
vſus eſt venereorum licitus et iuſticia quia reddi¬
tur alteri quod ſuum eſt: ex quo patet ꝙ ille actus
vel potius illum actum ſignificaus ponitur ſub di
uerſis generibus non ſubalternatim poſitis ſꝫ hoc
eſt diuerſis rationibus. ¶ Tertiapropoſitio: idem
actus eſt intemperantia et iniuſticia patet deraptu
eſt exceſſus circa venerea: ergo intemperantia ⁊ au
fertur alienum vel rei aliene vſus: ergo eſt iniuſti¬
cia: ex quopatet ꝙ raptus in communi eſt ſuperiꝰ
ad raptum vt eſt ſpecies carnis. Se cundo patet: ra
ptus habet multas ſpecies iuterdum eſt raptꝰ mu
liere conſentiente ad vitium carnis ſed non ad hoc
ꝙ ipſa educatur nonnunqͣꝫ ad omnia hec conſentit
ſed tutor vel parentes contradicunt et non voca¬
tur proprie raptus ſemper eſt aliquis cui vis et in¬
iuria eſt illata vel parentibus tutoribus vel rei pu¬
blice ſed ſi mulieri non inferatur violentia non eſt
raptus.
### Diſtinctionis quadrageſime prime q̄ſtio q̄rta.
Irca hanc materiam quarto queritur An
ti adulterium ſit graude peccatum. In pri¬
mis notabis. Adulterium eſt volitio qua
nō. quid
coniunctus comuuctam vult cognoſcere: coniun¬
delteriū
ctus ſolutam: vel ſolutus coniunctam. Dicitur em̄
adulterium quia eſt exceſſus adthoruꝫ alterius po¬
no hanc concluſionem. ¶ Adulterium eſt grande
peccatuꝫ: probatur: eſt ſpecies prohibita de iure di¬
uinorergo eſt peccatum: conſe quentia eſt uota: ante
cedens patet exodi viceſimo moralia veteris legis
nianentetiam in noua lege prohibetur qui viderit
mulierem ad concupiſcēdam eam iam cam mecha
tus eſtui corde ſuo mathei quinto et prime coryn¬
theoruꝫ ſexto: nolite etrare neqꝫ foruican neqꝫ ydo
lis ſeruientes neqꝫ adulteri. Iuſuper proadulte¬
no talege moſarca erat magna pene iunigit more
