---
page: 187vb
pdf_page: 384
sortable_pagination_id: "187_004"
---
Hiſtinctionio qͣdrageſtme pͥme qͥſtio qͣrta.
ducendoeos quos exiſtimat impudicos ſultem in coliam non bene cohabitant: gaudia ſemper amre
magna fumiliaritate non loquatur impudice nec ſi et ludicra verba iuuentus. oppoſuo modo de ſene¬
ctine. ¶ Tertio ſequium: homo non debet nec pro
pter nobilitatem nec diuitas nec pulchritudinem
capere mulierem notam de impudicitia: patet ſi ali
quid leticie habet aprincipio extrema gaudi luciꝰ
occupabunt. ¶ Quarto ſequitur: debet eniti cape¬
re caſte mulieria filiam cum talis prefunutur bene
crudita ab vnguiculis et teneris annis filia impudi
ce mulieris malum exemplum matris fortaſſe imi
tabitur. ¶ Quarta concluſio: aliquis ſolutus ſo
lotam cognoſcens commituit adulterium. proba¬
tur concluſio: ſortes credit cognoſcere vxoraram
et vult talem cognoſcere: in illo caſuſortes facita¬
dulterium: patet: non peccat peccatoſimplicis for¬
nicationis nec aliqua alia ſpecie luxurie: ergo pec¬
cat adulterio. Forte dicis et ſic dicit mertinus: ſor¬
tes in caſupeccat peccatondulterii ſed non adulte
ratur cum non eognoſcat coniunctam nec ipſe eſt
coniunctus in hoc eſt apparentia et videtur ꝙ ſecū
certandum eſt de termino poſtqͣꝫ conuenit in ratio
ne peccati ſed hoc non ſufficit: quod probo: ſi om¬
tus copul viri coniugati cum uon ſua eſſet adulte¬
rium ſequitur ꝙ aliquod adulterium erit meritum
et pro aliquo adulterio iliquis premiabitur in celo
hoc inconuenit omne adulterium eſt peccatum libe
ris verbis loquuntur philoſopbi nobis eſt datꝰ cer
tua limes ſoquendi: probo conſequentiam: pono ꝙ
ſorti egredienti lectum ingrediatur non ſua ex eius
ueſcientia tune talis actus erit non peccutum nec in
differens: ergo meritum capiatur caſus iacob ꝙ ip
ſe conſenſerit in rachaelem et contra et in tenebri¬
lia erat ſuppoſita tunc iacob cognoſcendo liam ꝑ
aduerſarium adulteratur ſed non peccat peccato
adultenii ſed iacob meruit in No actu ſi fecit pro¬
pter deum. Si dicus hic non caditignorantia inuin
cibilis vt dicit guillermus pariſienſis hoc non ha¬
bet apparentiam propter hoc miſſum fucio.
### Contra primam concluſionem argumentor pro
bando ꝙ adulterium non eſt peccuiū ꝓatet de rih
que ingreſſa eſt ad pedes bocꝫ ſuadēte noemi ruth
tertio ſimiluer heſter que intrauit ad aſſucrum pre
cipiente mardocheo per libellū repudii regina vaſ
chi non deſinebat eſſe vxor aſſucri non eratlibellus
repudi licitus niſi diſpenſante deo ſecundum quā¬
cunqꝫ poſitionem modo deua non diſpenſauit cum
gentilibus. ¶ Et confirmatur: eſt aliqua que non
cognoſcitur a lorte qui putatur eſſe frigidus vel eſt
malenciatus vxor relinquit ſortem et ducit plato¬
nem poſtea plato poteſt illam cognoſcere in illo ca
ſu plato et vxor illa faciunt adulterium et non pec¬
cant. ſimile argumentum poteſt eſle de eis qui pro
bant an poſſinit ſcinuicem cognoſcere pro tempo¬
re et poſtes eſt diuoruum. Ad puimum dicitur quic
quid ſit argumentum non probaret ibi eſſe adulte¬
num cum ncutererat ligatus ſed an ipſa peccaue¬
rit acquieſcens ſocrui non eſt opus ruth excuſare
a peccato veniali vl̓ mortali argum ētum de beſter
