---
page: 89va
pdf_page: 188
---
minꝰ autem ex iſto patet. quomodo cōteniūt ⁊ dif
fcrunt interdū penficētur vt accurſus ⁊ bn̄ colli¬
git in gloſa vtī fimdo de quo tātū feni tollitur quā
tū ſoli ſibi ſunicit. Item in ſilua re̓ota ex qua vterqꝫ
ligna vendere potuit. ff. co. diuus alias vſus eſſet
vſroinutilis cū crebro plus exponcret ꝓ portatiōe
lignoꝝ quā valerēt. Sed circa iſta dubitat̉. ſortes
habet vſū in tribusnem oribus vel pratis arguitur
ſic aliquis vſus erit ei inutilis vel poteſt vendere ſi
cut fructuarius. inſuper ſircliquatur vſufructꝰ vni
uerſitati ille nūqͣꝫ finictur cū ſecundū doctrinā poli
ticam ariſtotelis ciuitas manet cade̓ variis homini
bus ſibi ſuccedentibus. Ad primū dicitur. ſortes
poteſt capere vſufructū vbi vult et aliis facere gra
tificationem. Ad ſcd̓m didur ꝙ vſufiuctꝰ legatꝰ
ciuitari durabit ſpacio centū annorū. ff eo. l. an vſu
fructū. Ecd̓o videtur ꝙ non ent ſalua ſubſtantia ī
vlu et fructu. ſortca poteſt tollere hoc lignū ⁊ ilud
⁊ ſic de quolibet ⁊ tandē corrumperur nemꝰ nec va
let onrere ad radices arborim. vnd radice̓ poteſt
extrahere eadem ratione quālibet ⁊ ſic non mane¬
bitnemus. inſuper ponatim vſufructus legatus ali
cui donec filius pupillꝰ ad pubertatē venerit et ta¬
lis moriturpupllꝰ tūc videuir ꝙ inutilis eſt ꝓprie
tas: code̓n ōlegetur fructus quouſqꝫ iſte furioſua
reſipiſcat et anteqͣꝫ reſipiſcat moritur. cōcedo ꝙ po
teſt vnū lignum tollere ⁊ equa eſt ratio de quolibꝫ
ſed ſtat ꝙ non ſit equaratio de tuctus et vno nec
par ranic de tribus ⁊ ducbus ⁊ ſic gradatim aſcen¬
dendo. Ad alied dicitur ꝙ vſufroctꝰ durabit vſqꝫ
ad etatem completam nen curando de morte. Ad
ſecundam purtē caſus cū vſufructus eſt legitꝰ ſub
incerio tēpore vurabit tota vita vſufructuar quia
poſſibile fint vt toto cius tēpore in furia perſeueraſ
ſet vt in. l. ambiguitatem. C. co.
## Diſtinctionis decime quīite q̄ſtio nona.
Irca hanc diſtinctienē ſtabimus ī̓ marcria
fudorum en lucrans in ludo acquirat dn̄iū
reſlucrate ⁊ potiſſimum in ludis taxillorū
Notādū.
g erit queſtio nona heiue diſtinctionis quīte deci¬
me. Ad queſionē reſpondetur per cōcluſiones ſe
quentes. Prima in aliquit us ludis fortintis victor
acquiri ⁊ n̄iūrei lucrate. patet. ad tranſlationt dn̄ti
rerum vnſus in alium ſufficit volūtas tranſfercus
⁊ accipieniis ꝙ tranſferens habcat liberū tranſla¬
tionem huius rei puta eſt dn̄s rei tranſſerende vel
liberam habet tranſlationem per hunc vſum: capa
citas in acqui rente dn̄iū ⁊ nen ſit prohibita tranſla¬
tio per legē ſuperiorē: ſꝫ ſic eſt in aliquibꝰ ludis. pa
tet. currendo in ſtadio in velocitate equorū in ſca¬
cerioet multis aliis ludis. ludēs eſt dn̄s rei quam
ludit: alius capax et nulla eſt prohibitio humana vl̓
doceat̉ de illa. Eecunda concluſio. lucrars contra
artem ludi vel ab eo qui non potuit trunſterre dn̄iū
rei ludendo non acquirit dn̄iū rei lucrate vel quam
lucranexſtimat. paret. pen eſt intentioluſors iraſ¬
