---
page: 90ra
pdf_page: 189
---
Diſtinctionis decime qͥne queſtio decima.
ques reces ebſoluis et non alios nen procedis ra mcſti conſtat nō eſſe idē̓ in paruo et in magiio. pro¬
tional ili er non eſt intentionis uoſtre de hac mate. pterea caueant nobiles lucrantea a religioſis qui¬
naloqui inter imꝑatorem et reges. tamen ſiue re¬ gentos aureos vna nocte heuinterdum mille ⁊ ſu¬
ges ſint iubditi imꝑator ſiue non ſiue eccl̓ia irritat
cōtractum ſiue non ꝑ ſuſcepuonem ⁊ auctoritateꝫ
legō. Arguitur ſic. omnis lex humana per contra¬
riam conſuctudinem eſt abrogata: ſꝫ ſic eſt de lucro
in taxillis ꝙ victor capit lucrum ⁊ non reſtituit: igi¬
tur. dicis vſus nebulonum et imprudentum quēad
modum ſunt luſores nō facit conſuetudinem hoc
non ſufficit cum multi prudentes prudentia huius
ſcl̓i lucrantur nec reſtituūt. Preterea arguit̉ ad idē
ludant ſortes ctplato per integrū diem lucret̉ ſor¬
tes ante meridiem centum ſcuta plato cadē poſt
meridiem tunc ſit bora duodecimi ſortes habet cē
tum ſcuta quorū plato emiſit dn̄tūin turpi cauſapo
tior eſt conditiopoſſidentis. ſi ſortes eſt dn̄s habeo
propoſitum ſi non habeat oportet dicere pauperes
babent dn̄iū illoꝝ cētū et eis debētur ſubpena pec
cenergo ſi plato ila centū ſcuta lucratur poſt me¬
tidieꝫ ſortes tenebitu centū reſtiturre parperibus
cum in hora duodecima ſortes habebat centū ſcu¬
te pauperū poſt meridiem luſit ea ⁊ amiſit non eon
ſentiente dn̄oſꝫ contradicente porius: ergo poſt me
ridiem ⁊ in die ſequenti manet obligatus dare illa
centum ſcuia que habebathora duodecima paupe
ribus: codemō in fine ludiamittens amittit dſuum
rei perdite et pauperes incipium eſſe dn̄i rei perdi¬
re ⁊ lucrans non poteſtiterū ludere contradicente
dn̄o. ſi dicas finito ludo pauperes incipiūt eſſe dn̄i
rei perdite et qn̄ homo recedit. contra: ſi homopro
ponit non ludere poſt lucrū vt de ſorte hora duode
cima ⁊ interlanandū manus mutat propoſitū tenet̉
reſtituere pecumam lucratam a platone dare pau¬
peribus. Item queritur quanta diſtantia poſt fineꝫ
ludi facithanc pecuium eſſe pruperibus debitam
debitoneceſſitatis. Ex concluſione terua ſe quitur
ꝙ lucrans ẜm ꝙ explicatur in tertia concluſione nō
tenctur reſtituere lucratuim. patet. eſt dn̄s illius rei
vt dicit tertia concluſio nec refert ſiue lucriis per¬
ſuaſit perdenti ludere ſiue ecōuerſo. Contra ſecun
dam concluſionem argumentor. ſequit̉ ꝙ periculo
ſum eſſet ludere cum religioſo ſi laicus fuerit vicrꝰ
amituit dn̄ū rei ſue ⁊ a religioſo non lucratum cū nō
habeat dn̄uū rei luie. Inſuper danaremus religio¬
ſos omnes quātūcūqꝫ parum ludentes ad hos lu¬
dos. Ad primū iſtorum concedendo ſicutargumē¬
tum tangit non eſt ſecurū ludere cum religioſofilio
familias vel nichil babente niſi ex pr̄imonio cruci¬ in orbe labor ſi compenſetur honori. Fit leuis ⁊ lu¬
fixi. Ad ſcd̓m. religioſus poteſt aliquid ludere ⁊ lu¬ crum mitigat omne malū. aliqui boni gaudent de
crans acquirit dn̄iū rei lucrate religioſus at bas vl̓
epiſcopꝰ interdū dat tres vel quattuor ſolidos ho¬
neſio mimo vt recrcetur propter curas graues vel
morbos eger recreatione: et forte religioſus plꝰ re
creationis capit in ludendo qͣꝫ aliū audiendo dū ali
quod tale ludet ſeruando honeſtatē in ludo ſine ſcā
dolo. nolo dicere cum maleagere nec aliū eſſe deui
ctū reſtituere lucratum et poteſt eſſe ꝙ religioſus diceres ibi eſſe ludū loquendo vt plures de ludo.
non egens recreatione hoc facit prd ſolatio altenꝰ Dicamꝰ vlteriꝰ quiddā untūtur fortne vt taxuli
