---
page: 90rb
pdf_page: 189
---
Folio. lxxxix.
pra ⁊ aprelatis eccl̓ie nullū pr̄imoniū habentibus
⁊ beneficio nec aliam induſtriam lucrandi ⁊ ſi velīt
ludere acquirant laicos habc̓ies plenū dn̄ium reꝝ
⁊ vtentes ratione. Etiam eccleſiaſtici viri ſcādali¬
ſant alios ſic publice magnas ſummasludētes im
pedimentum preſtāt principibꝰ ⁊ diuitibus benefa
cere eccleſiaſticis aliis egentibus. ludi eccleſtaſti¬
coꝝ ſunt libri ſacri bibliehiſtorie edificatiuect pro
informatione gregis cōmiſſi. Contra tertiā cōclu¬
ſionem argumentor. ex ea dooccaſionē nō reſtitue
dilucratum in ludoet apperio viam peccatoribus
extendere cornua ad ludēdum vt iſta via ditent̉ et
torpeant in ocio. Reſpondetur negādo ꝙ oc caſio¬
nem non reſtituendi doplus qͣꝫ multi pr̄es ante me
⁊ nego ꝙ viam apperiam pctōribus illa eſt ad mul
tos mnnos an̄ nos epperta: ſꝫ qꝛ video duos modos
vulgares neutrum modū tenco: qꝛ iſte dicit vel ille
ſed teneo illū cui michi vident̉ plures rationes ſuſ
fragari. Ad tertiū tactum in argumcto datur occa
ſio ditādi ꝑ ociū: h̓ certe nego raro vl̓ uunqͣꝫ vide
bis viꝝ hac via ditatū creberrie depaupatū ⁊ cum
homines hoc vident prudentes nulli ponunt ſe ad
hos ludos fortime vt faciāt ſibi artem ꝑ lucrum vt
magis epꝑiemꝰ queſtione ſequenti. at dicis in ma¬
teria dubia ſanior pars eſt tenendi multi magni vi
ri tenent oppoſitum: gͦ debebam dubitare vel tene
re oppoſituꝫ: cōcedo qd̓ aſſumism ego ꝙ oppoſitū
ſecurior ſit opinio licet ſu ſecurius reſtitucre. Duo
ſunt hic dicere virū eſſe deuīctum reſtituere lucra¬
tum qui non reſtituit cū videt alios non reſtituere
et multos dicentes eū non eſſe obnoxiū ad hoc da¬
bis ei ſcrupulū couſcientie de reſtitutione et non re
ſtituet ſecundum eſt de oppoſito dixi probabile. ac
ſi eſſet ſcintilla in oppoſitum.
## Diſtinctionis decime quite q̄ſtio decima.
Ecimo cires hāc diſtinctionem quintā de¬
& cimam quero an ludere ad ludos ſit hone
ſtum: ſupponatur ꝓ enuclentione qͥſtionis Notandū
uon ponimꝰ nuic diſcrimē inter ludos etiocos: ſꝫ
omnem recreationem ſubludo cōprehendimꝰ hoc
eſt qd̓ eſt recremiuū de ſe cōiter qn̄ eſt habitus geni
tus agricola viticola capiūt recreatione̓ in eorum
laboribus vel moti ſpe lucriẜm ꝙ dici ſolet. Omīs
infirmitate et eq̄nimiter fert patiens aduerſa ſicut
proſpera a ſuo habim pauentie non tamē vocamꝰ
egritudines ludos qꝛ nō ſuit recreatiue de ſe licet
bene ab extrinſeco: ſimiliter habens ſurē fractaꝫ in
pilo pedali non multū recreatu ſed hoc eſt per ic¬
cidens et non ex parte ludi de ſe de hoc non eſt mul
tum inſiſtēdū cū in comeſtione ⁊ potu eſt voluptas
