---
page: 189va
pdf_page: 388
sortable_pagination_id: "189_003"
---
tici. xx. Qui dormierit cum maſculo coitu femineo
vterqꝫ operatus eſt nephas morte moriatur: ſit ſan
guis eorum ſuper eos neqꝫ maſculorum concubito
res regnum dei poſſidebunt. prime corinth. ſexto.
de beſtialitate leuitici. xx. Qui cum iumentoet pe¬
core ceicrit morte moriatur: pecꝰ quoqꝫ occidatur
mulier que ſuc cubuerit cuilibet iumēto ſimul inter
decimo ſepumo ſuperillo verbo: accuſauit ſuos fra
tres crimuie peſſimo: dicit gloſa vns īterlinearis qꝛ
commiſcebātur cum pecoribus: ſed quicquid ſit b̓
conſiſtit in facto de quo nō multum cōſtat nec glo¬
ſa illud cathegorice tenet ſufficit ꝙ omnis ratiocul
pe que eſt in ſodomitico proprie dicto eſt in beſtiali
tate et cum hoc adulterinus ſexus licet cognoſcere
ſororem vel matrem ſit cōtra naturam et potiſſimū
de matre tn̄ ſine addito ſodomiticum ſcelus voc e¬
tur peccatum cōtra naturam propter eins maliciā
ſecūdum leges proilloſcelere homo eſt occidēdus
vt in autēti. colla. ſexta vt nō luxuriētur cōtra natu
ram. §. om̄ibus hoībus. ſic inquit imperator qm̄ qui
dem dyabolics inſtigatiōe comprehēſi et grauiſſi¬
mis luxuriis ſemetip̄os inſeruerūt ⁊ ipſi nature cō
traria agūt et iſtis uuūgimus in ſenſibus accipere
dei timorem et futurum iudiciū ſed prius tales ſūt
monēdi dicit imperator et ſi nō abſtineant ⁊ acquie
ſcāt cum moniti fuerit occidātur. de comꝑatione
iſtorum peccatorum interſe vidētur peccata ſic ſe
habere perordinem primum locum ī malicia obti¬
net ſodomia quo ad iſtas duas ſpecies beſtialitatꝭ
ſodomia eſt grauius peccatum qͣꝫ adulterium. vn¬
de beatus auguſtinus de adulterinis cōiugiis libro
primo de iſtis pctīs et eorum ordine ſic loquitur a¬
dulteri malum vincit fornicationem vincitur autē
ab īceſtu peius eſt em̄ cum mutre qͣꝫ cum alienavxo
re cōcūbere ſed oīm horum eſt peſſimum quod cō¬
tra naturam ſit vt ſi vir membro mulieris non ad h̓
cōceſſo voluerit vti vſus cm̄ īnaturalis ſi vltra mo
dum probabitur in vxore quid̓ veniale eſt peccatuꝫ
in meretrice dānabile ſed iſtud quod cōtra ſit exe¬
crabil̓r ſit in meretrice ſed execrabiliꝰ ī vxore. Ex
iſto pater licꝫ ſodomia a toto genere ſu grauius pec
catum qͣꝫ cetera carnis vina propter duas ſpecies
eius tn̄ eſt aliquod peccatum ſodomie de quo dubi
um eſt an ſit mortale peccatum: martinus dubitat ī
quarta concluſione de pollutione an pollutio aliq̄
ſit mortale peccatum ſi quis bibit exceſſiue vt pol¬
luatur et tn̄ eſt vna ſpecies ſodomie. ſi dicas eumī
telligere de actu exteriore ſecum nō opinor vt ſupe
rius patuit talis pollutio non eſt nouum peccatum
nec veniale nec mortale: quicquid ſit de tctu ī̓terio
re illo vel de multis actibus mollicieſ non ſcirē oſtē
dere illa peccata grandiora adulterio qͣꝫqͣꝫ nomen
igue dignum habeat ſodomincum nemoopinatur
ſimile viuum accedere ad īceſtum cum matre. In¬
ſuper aliquis īceſtus videtur peior ſacnilegio appa
