---
page: 18ra
pdf_page: 45
sortable_pagination_id: "18_001"
---
Queſtio vnica diſtinctionis ſcd̓e.
parum valet vel loquitur de renato ẜm ſe et quan bet ⁊ ne daret occaſionem ſcandali puſillis qui faci
libet ſui partem et hoc nonoportet ſi de parte illa
que eſt nata extra vterum qͣre non poteſt renaſci. ſi
petas an paruulus in vtero poteſt baptiſari dicitur
ꝙ ſic vt lacet queſtio/ ſicut paruulus in vtero eſt
baptiſatus ſed nemo baptiſatur in vtero non ſuffi¬
cit baptiſare matrem ad baptiſationem paruuli cū
ſint duo ſuppoſita nec duo baptiſmi ſufficiunt. non
ſufficit mediate paruulum abluere et quādo ita fie
ret ꝙ poteſt aliquis aqua tangere ꝑiilum in matri
cehoc non ſufficit ad baptiſminu cū non eſt natus
extra vterum in parte vel in toto licet bene ſitnatꝰ
inrerum naturahoc eſt philoſophice natus cū eſt
progreſſiode non eſſe in eſſe et mutatio huius totiꝰ
in hoc totum nullo ſenſibili manente eode̓. paruu¬
loꝝ beptiſmus non eſt differendus propter teneri¬
tatem ſunt in periculo vinēdi teſte philoſopho. vij.
de animalibus. fetor extincte candele ī muliere pre
gnante cauſat aborſum. ¶ Quinto erguitur pro¬
Quīto ar̄
bando ꝙ conditio cōditionalis repugnet intētioni
Sͣ dicta.
baptiſmi baptiſet ſortes platonem ſub hac cōditio
ne: ego te baptiſo ſi placeat patri tuo/ queritur an¬
teqͣꝫ illud peruenit ad patrem an ile eſt baptiſatus
ſi ſic. Contra. non baptiſauit eum niſi ex ꝯditione
ita ꝙ ſi pater non fuiſſet contentus talis non eſſet
baptiſatus ponatur interim mortus anteqͣꝫ patri
conſtiterit. ſi dicas tunc pͥmū qn̄pater incipit eſſe
contentus eſt baptiſatus. Contra verba et aqua ſi
mul applicabantur et tunc quo ad conſenſum pa¬
tris talis non erat baptiſatus et per eius ſolum cō
ſenſum eſt baptiſatus: ergo verbaet aqua nichil fa
ciunt. Forte dicis omnis conditio repugnat. cōtra
extra de baptiſmo et eius effectu de quibus dubiū
eſt: et alegatur ſupra. item paret in ſponſalibus.
Cōfirma
### Et confirmatir.
preſbiter ſic baptiſans in nomi
ne patria et filia baptiſat vt ſupra patuit: ſed pa¬
tria et filia non ſunt termini ſinonimi cū patris et
filii: ergoſi loco de nomine dr̄et nōibus vel patris
dr̄et patrū baptiſabit cū torte numerus nō mutat
ſinonimitatē. idem patet de trallo et balbutiēte pro
ferente. l. locode.r. profert ī nomine pactlis vt te¬
mulenti edentuli etaduſti melencolici ſolent.
Reſpōſio
### Ad quintum reſpondetur ꝙ plato nichil facit in
ad quinti
caſu talis conditio repugnat forme bapuſmi que
non dependet ex cuetu futuro patris vel alterius.
Alia eſt conditionunc inexiſtens ſecus eſt de illa ſi
non es baptiſatus ego te baptiſo certitudinaliter
nūc baptiſat ſi alter non eſt baptiſatus propter exi
ſtentiam conditionis. ¶ Sed contra iſtam condi¬
tionalem bapuſationem arguitur. ſufficiti caſu du
bio dicere cathegorice Ego te boptiſo in nomine
patris et fili ei ſpitiuiſſancti: qꝛ ſinō es baptiſatus
iam baptiſatus euadet: ſi eſt baptiſatus antea iam
poſtqͣꝫ eſt homo regeneratus nichil ſuſcipu. ¶ Re
ſpondetur ſicut argumentū arguit quādo cathego
rice aliquis baptiſaret ſi talis de quo dubitatur nō
fuent an̄ baptiſatus iam baptiſatur de nouo ſi fuit
baptiſatus iam uichi facit ſed eccleſia (vt opinor)
videns aliquos eantes bis ad bapuſmum hoc ꝓbi mutare in calce et in capite ceteris parbbus modo
