---
page: 18rb
pdf_page: 45
sortable_pagination_id: "18_002"
---
Folio. xvij.
le in ſimili caſu exiſtimarent talē de quo eſt ſuſpitio
eſſe bis baptiſatum impoſuit eccleſia talē modum
loquendi ſuis filiis. de conditione in matrimonio
dicerent aliqui licet ſint conditiones ſpōſalibus nō
tamē in matrimonio qd̓ eſt ſacramentum. ſponſa¬
lia autem non ſunt ſacramentū. cathegorice cōtra¬
hitur ſacramentū matrimonii. Si dicas ponamus
ꝙ pater cōſentiat me proferente verba cōditiona¬
liter vel qͣꝫ primum meus caſus ſuis auribꝰ incre¬
bruit. ¶ Reſpondetur: ſi conſentiat in fine non eſt
peruulus baptiſatus ante nō erat baptiſatus ſi nūc
ſit baptiſatus ſolus patris conſenſus facit hūc eſſe
baptiſatum/ ſed hec rationon eſt perēptoria dicet̉.
non ſolus conſenſus patris hoc facit ſed aſſenſus
cum forma preuia. nō obſtante opinor ſacramenta
debere habere conditionē extantem et ſic ſi aliquis
baptiſaret paruulum platonis hac lege ſi pater con
ſentiret īterea mortuo filiopater cōſentit puer di¬
ſceſſit non baptiſatus. Si pater cōſentit dū verba
proferuntur vel puero exiſtente res non eſt ita luci¬
da propter exiſtentiam conditionis dicitur cōditio
preſens vel preterita que eſt certa non impedit for
mam baptiſmi qꝛ illa iam īexiſtit/ vt te baptiſo ſi nō
ſis baptiſatus hoc non dependet a conditione ex¬
trinſeca abaptiſante et baptiſato ita certa eſt hec
forma ac ſi cathegorice applicaretur baptiſmus et
talem formam deus ſuſcipit non autem conditio¬
nem dependentem ab extrinſeco. probabile eſt etiū
ꝙ talis eſt baptiſatus. modo pater aſſenſum pͥbeat
tempore prolationis cum conditioiam īexiſtit ſiue
ab extrinſeco ſiue ab intrinſeco. ¶ Sed coutra: ſe¬
quitur ꝙ paruulus eſt baptiſatus ꝑ hoc ꝙ ſortes eſt
in templo cum baptiſo paruull ea conditione ⁊ ſic
latebit an ſit baptiſatus ſicut poteſt latere cōditio
vt puta de aliquo aſpectu planetaꝝ in celo. illa ra¬
tio non vincit vbi eſt dubium an paruulus ſit bap¬
tiſatus eſt remedium ſufficiens propter ambiguita
tem que poteſt īmergere in iſtis conditionibus ca¬
uendum eſt a tali modo baptiſandi et potiſſimum
quādo eſt dubium de conditione vt ego te baptiſo
ſi ſol ſit in primo gradu cancri vel in primominuto
illius gradus/ hic erit dubium an puer eſt baptiſa¬
tus propter dubitationem ī quo minuto pͥmi gra¬
dus cancri nunc eſt ſol ſecus eſt hic egote baptiſo
ſi non ſis bapuſatus licet dubitauerim ante prola¬
tionem verbon anis ſit baptiſatus in fine non du¬
bito/ ſecus erat inaltis. ¶ Ad confirmationem cō¬ Reſpōſio
ceditur antecedens et negatur conſequētia: qꝛ nec ad conſtr.
audiens nec modus loquendi dat ꝙ ille ſimplex p̄ſ
biter volebat dicere nominatiuū/ vocatiuū vl̓ abla
tiuum huius nominis patria vel filia ſed ſolum cor
rupte ꝓtulit circa cundem caſū et numerū maior
eſt diſſonantia conceptus mutando in plurale.
### Sed contra dicis/ tantum eſt mutare liueram a
tergo ſicut a fronte/ ſed dicendo baptiſo te in noīe
matris et filii non eſt baptiſmus: ergo dicendo pa¬
tria vel matria non eſt baptiſmus dicatur idem eſt
