---
page: 18va
pdf_page: 46
sortable_pagination_id: "18_003"
---
rium ꝙ curatus et epiſcopus debe̓t ſollicite admo
nere preſbiteros vt diſtincte proferāt formam ver
borum et habentes filios debent ſuper hoc eſſe in
vigilantes et preſbiteri vt ſatiſfaciant propriis cō¬
Sexto cō ſcientiis coram deo. ¶ Sexto arguitur: ponatur ꝙ
tra dicta
tionem verborum arguitur ſic: tunc talis eſt bap¬
arguitur
patet quia aqua non eſt ſacramentum niſi ꝑ ſllud in
remtur per vnam horani et vnus primo moriatur
in inſtanti terminante horam et alter viuat in illoet
non mereatur tales eque merentur/ quod ps qꝛ ha¬
bebunt equales beatitudines ſuppono cetera eſſe
paria. ſi dicas ꝙ ille qui eſt in illo inſtanti plus bea¬
titudinis habebit qͣꝫ alter/ ſignetur et non potes da
contra votū ſuum etiam papa diſpenſat contra vo
no.
tum continentie cum filio vel filia regis pro ratio¬
nabili cauſa et patebit inferiꝰ diſtictionibꝰ. xxxvij.
et. xxxviij. et tamen illa ſunt de iure diuino eodem
modo deieiunio: ergo vbi difficit aqua vt ī pleriſqꝫ
portibus affrice et in arabia deſerta et oris egipti
a nilo remotis et habetur vinum et nullus alius li¬
quor licet baptiſare ſaltem papa diſpenſante ī vino
Reſpon¬ ergonon ſola aqua eſt materia. ¶ Ad ſextum re¬
detur ad ſpondetur. et non oīno improbabiluer ꝙ talis non
ſextum. eſt bapuſatus cum non ſit ī inſtanti termināte ver¬
ba: Potes etiam dicere et melius talis eſt bapti¬
ſatus. ſufficit exiſtētia pueri in tempore terminato
ad illud inſtans. ſimile frequenter habes de ſorte qͥ
cōuª albeſit per vnam horam et non ſit in inſtanti
terminante illam horam et de platone in illo inſtan
ti exiſtente/ melior analogia eſt de duobus cōtinuo
merentibus per vnam horam vniformiter quorū
alter primonon eſt in inſtanti terminante illā horā
et alter eſt qui ceterio ante illam horam paribus et
poſt/ equalem gloriam et gratiā habebunt. ¶ Sed
illa profertur ſucceſſiue ẜm intentionem: ergo ante
quanlibet partem ẜm intentionē vluime ſillabe val
caloris fuit prius calor: ergo in aliquo inſtanti ante
primum non eſſe verborum fuit forma ſufficiens: gͦ
