---
page: 18vb
pdf_page: 46
sortable_pagination_id: "18_004"
---
Diſlinctionis tertie. queſtio vnica
preſbiter eo modo quo pronumciare poterat dixit partem hore gratia exempli tunc illa forma prola¬
patris et ex modo loquendi et concipiendi hoc de¬ ta a ſorte ſufficit ettātum plato protuli: ergo pro¬
dit aliis intelligere licet corrupte protulerit. vetule lata a platone ſufficit. ¶ Forte dicis non eſt ſimile:
plebec obligate dicere pater noſter vel auc maria qꝛ vnus quicuita prolatione verborum alter vero
ſatis corrupte proferunt et peregrini in gallia ora¬ non et qͥeſcens vtitur forma alter vero non. Cōtra
tiones corruptas nō obſlante ex modo conſtat allis ſi vnus proferret vltimam litteram per vnam ho¬
quid dicere voluerint. ¶ Ex dictis infero correla¬ ram ad imaginationē nō ante inſtans terminatiuū
bapuſaret et ſic per ſuuꝫ longum proferre iuuenis
maneret non baptiſctus. ¶ Forte dicis et bene qn̄
profertur aliquid quod circunſtantes poſſūt intelli
gere tunc ille eſt baptiſatus vel īmediate poſt vlti¬
mum inſtans non eſſe vltime ſillabe huius dictio¬
aliquis moriatur primo in inſtanti termināte ꝓla¬ nis ſancti iſte eſt baptiſatus et hoc ſi ſit intelligen¬
tia termu ſi quis celeriter pronūciet ſtat aliquem
tiſatus et tamen nunqͣꝫ ſuſcepit ſacramētum quod eſſe baptiſatum nec perprimum inſtans eſſe nec vl
timum inſtans nō eſſe pꝫ de tempore terminato ad
ſtans ſolum ẜm aliquos. ſaltem illud eſt ꝓbabile primū inſtans non eſſe verborum et ſic ſinon ſit in
ꝙ ſit baptiſatus arguitur ſic: ſi duo ſucceſſiue me¬ illoprimo inſtanti eſt vere baptiſatus et talis diſce
dit cum caractere et habuit in vita ſed uon dabatur
vnum inſtans quo habuit caracterem ī vita ſedtē¬
pus et ſic ille caracter incipit eſſe in reꝝ natura nec
per primū inſtans eſſe nec per vltimum inſtans nō
eſſe vt ſi angelus crearetur īmediate ante hoc iſtās
### Contra ponamus aliquos bene doctos ſciētes
re: ergo per ſimile ſi duo ſic ſe habent ꝙ vnus ma¬ quid homo vult dicere anteqͣꝫ proferat tunc per te
net in illo inſtanti et alter moritur equaliter ſe habe illa forma ſufficeret anteqͣꝫ eſſet quod diceret ne¬
bunt ad baptiſmum. ¶ Confirmatur in caſuextre moſed cōſequentia eſt nulla reqͥritur forma ſuffi¬
Cōfirma me neceſſitatis licet carthuſienſi comedere carnes ciens. ¶ Ad conflrmationem dicitur ꝙ papa uon
poteſt diſpēſare id eſt reuocare nec diſpēſare id eſt Reſpōſio
iiterpretari contra expreſſam ſententiam chriſti ali ad conſu¬
qua ſunt de iure diuino non ambigua et illa ſcruanmatione.
da ſunt vt iacent quēadmodū eſt materia baptiſmi
niſi quis renatus fuerit ex aqua et ſpirituſſacto po
teſt tamen pōtifex interpretari ꝙ votū quod a prin
cipio erat ſpontaueum in aliquo caſu nō obliget vo
uentē ⁊ ipſum de obligare a voto ⁊ ſic poteſt doctꝰ
quiſqꝫ interpretari ꝙ aliqua conſtitutio regule ī ca¬
ſu non obliget.
### Diſtinctionis tertie queſtio vuica.
i Uero circa tertiam diſtinctionem en inſti¬
tutio baptiſmi euacuet circunciſionem hec Notandi
queſtio vnum ſupponit et aliud querit ſup
ponit enim baptiſinum eſſe inſtitutum et circunci¬
ſionem eſſe exhauſtam p̄cepta moralia v̓t ſunt pre¬
cepta decalogi in omni lege manent/ et ratio: quia
fundantur in equitate rationis naturalis licet eſſet
aliquid cerimoniale ī obſeruatione ſabbati quo ad
diem qd̓ eſt variatū. iudicialia vero fuerunt ad de
cidendas cauſas et lites inter homines et quia nō
contra hoc arguitur: capiatur vltima ſillaba ſcꝫ ti omnibus eadē expediūt nec eadem ciſdē omni tē¬
pore/ indicialia mutata ſunt ſaltem robur non ha¬
bent inqͣꝫtum huiuſmodi cerimonialia que ſignifi¬
littere dabatur pars ante/ ſicut aute quālibet partē cabant aliqua futura mutara ſunt. congruētie ſunt
ceſſationis legaliū erant obſcura quautū ad ſermo
nem qꝛ repreſentabāt futura bebre. x. vmbram ha
ille erat baptiſatus. ¶ Forte dicis non erat ſuffi¬ benolex fituroꝝ bonoꝝ. velata facie loqͥbat̉ moy
ciens: contra hoc arguo. ꝓferant duo illas formas ſes ad populū imperfectam gratiā conſerebant re
et ambo venientes ad vlumam litteram ſortes et ſpectu eor que ſunt in lege gr̄e hebre. vij. nichil ad
plato deſinat ſortes ante platonem ꝑ milleſinam perſectū addacit lex ſuerunt ad obſemantiā one¬
