---
page: 90vb
pdf_page: 190
---
Diſtin. decime quinte queſtio vndecima.
a lidijs inuenti quidā ingenio vt in tractu regis re¬ menſes in ſcd̓o ettonitos retrocedere coegit vte¬
gine et ſimiliū quidā parti incenio parti fortune vt pud froſardū clarum eſt intueri recrertio tempore
prandii vt ſolet apud britimnos eſſe de recitatione
virorum illuſtrium vt ceteri animentun (dūmō im
pudicanc ninfuerint) loudādi eſt. hoc tirii fecerūt
tophante ſcurre loquentes plus qͣꝫ oporteat vl̓ qn̄ in cōuiuio enec apud maronem inquientem Citha
ra critꝰ iopas perſonat aurata docuitqꝫ maximꝰ
athlas Hic caniterrantem limam ſolisqꝫ labores
Unde hōim genus et pecudes vn̄ imber et ignes
Arcturū pluuias hyadas gemīosqꝫ triones Quid
tantū occano properēt ſe tingere ſoles Hiberni vl̓
que tardis mora noctibus obſtet. Quarta cōcluſio
aliquis ludus eſt omniū hominū inhoneſlus. patet
ludus ſit od recreationem potiſſimū ⁊ ad hoc fine¬
liter ordinatur ꝙ victor voluptatem capit in vicē¬
do ſicut qui alium proſteruit in lucta vel vincit di¬
ſputatione: ſed in ludo taxillorū nulla eſt recreatio
nec pulcrū eſt victori vincere cum deme̓s ita bene
ledit ſicut vlixes vel achitophel aſcenſus ſex pun¬
ctorum ſuper vnū: vel contra eſt pure fortuitus: gͥ
hic non eſt voluptuoſum vincere bn̄ tamen nōnūqͣꝫ
eſt voluptas ſed non gratia ludi vel victorie: ſꝫ gra
tia lucri conſe quutinūquid ille eſt ridiculus qui po
nit magnam ſummam pecunie ſuper talem ceſum
ex rrimo libro regnorū. eccl̓ia vtitur organis ẜm il fortuitum vt in oſſe canis vel alterius bruti: idē eſt
quando luditur ad aſardum in cartis: ꝓpterca re¬
cte dicebat catho. trocolude eleas fuge. ⁊. iiij. ethi
corum .j. aliqui capiunt vbi non oportet vt alcato¬
res de vim et hone. cleri. clerici officia ad alcas¬
ad taxillos non ludant nec huiuſmodi ludis inter¬
Secunda concluſio. aliquis ludus vni ſtatui bomi ſint publice alector remouetur a ꝓmotione de ex¬
ceſ. prcla. inter dilectos nec debēt eſſe inſpectores
huiuſmōi ludi in aineuca de ſan. opiſ.5. īterdicimꝰ
col. ix. Preterea argumentor. ille ludus eſt inbone
ſtus in quo communiter multa mala inuoluunt̉: ſed
ſic eſt in taxillorum ludo fraudes contra ludū et ꝑ
conſequens furtū perturis iuramenta ſine neceſſita
te de vero que ſub aliqua ſpecie ꝑiurii indluduntur
mnathema rixe pucne diſſipatio pr̄imonii comeſſa¬
tiones et potus ſuperflui homicidia conſcientia la
cerata ante omnis incōueniontia recitata que ſequū
tur ad hune ludū ante diem clauſo componet veſꝑ
olimpo Quire hic ludus non eſt libero homine di¬
gnus. Ei dicas ludus taxillorū eſt illienus ⁊ ihone
ſius: eręo lucrans renetur reſtituere lucrum. conſe
quentia eſt nulla. poretin hiſmionatu merctritio ve¬
dente equum in feſto et in multis cōtractibꝰ in qui¬
bus pecertur ita ꝙ medium acquirendi eſt illicitū ⁊
manet res acquiſita et ita in turpi lucro non tamen
iuiquo.
## Diſtinctionis decime quite q̄ſtio vndecima.
## Ndecimo circa hanc diſtinctionē quin¬
Gtam decimā Queritur au proximi lace¬
lrans famā tenctur eam reſtituere ſuppo Notēdū.
Snatur ꝙ multiphariam homo detrehit
rane alierius. vnomō quando mala fama eſt publi
cata ⁊ ille proprie non detrahit cū iam detracta eſt
vel dicerdo pot ets quibus eſt pora velbicendo al̓
