---
page: 191ra
pdf_page: 391
sortable_pagination_id: "191_001"
---
Diſtinctionis qͣdrageſime tertie queſtioprima.
ter confirmatū ⁊ leuantē in cōfirmatione ⁊ ſic ꝓhi¬ ccc. lx. in ducto euadent et rurſus. ccc. lx. multipli¬
bētur vigīti perſone cōputādo vnū leuantē ſolū ſꝫ
qꝛ ſolent eſſe tres leuātes duo mares ⁊ vua mulier
reſpectu maſculi due feīe ⁊ vnus vir reſpectu femi
ne ex cōſuetudine ꝓportionabiliter multiplicentur
perſone. Ex quo palā eſt ego non poſſum habere fi
liam ſortis leuātis me de fontibus ſꝫ frater meꝰ po
teſt illaꝫ habere ⁊ omnes filii ſortis meā ſororē poſ
ſunt habere. Secundo ſequitur ſortes ⁊ berta leuā
tes poſſunt cōtrahereuter ſe ſil̓r vir ⁊ vxor. Ter¬
tio ſequitur filia mea ſpiritualis pōt cōtrihere cum
filio filii mel cuꝫ hic nō ſit proceſſus ī gradibus ſic
pater poteſt cōtrahere cū illa quāfiliua eius leua¬
ut. Quarto ſequitur filius ep̄i carnalis nullam pōt
habere in vxoreꝫ quā ep̄us cōfirmauit cū baptiſmꝰ
ſit ianua multoꝝ ſacramentoꝝ nō baptiſitꝰ nō iſta
īcurrit cū ſit ianua ad iſtam cognationē ſpiritualeꝫ
⁊ cōiter putat̉. ſecus eſt ſi baptiſatus filiū uō bapti¬
ſaulcuauerit hic ſunt paternitas cōpaternitas ⁊ fra
ternitas leuans reſpectu leuati eſt pater ſpūalis ſi¬
ue pater carnalis iſtum genuit ita patrinꝰ euꝫ rege¬
nerat vl̓ ille qui baptiſat vterqꝫ eoꝝ regenerat pa¬
trinus reſpectu patris carnalis vocat̉ compater id
eſt ſimul pater vnus eſt carnalis aliꝰ eſt ſpūalis ba¬
ptiſatus reſpectu filioꝝ leuātis vocatur confrater
inter leuātes ſimul nō eſt cognatio ſpūalis ꝓpterea
nichil obitat ꝙ vir ⁊ vxor leuēt eundē puerū adde¬
batur prius coguita de vxore qꝛ nō incōuenit viruꝫ
habere duas cōmatres ſucceſſiue. Eſt autē cogna¬
tio legalis que impedit de cogna. lega. c. viico. ſed
iſta cognatiolegalis eſt ꝑrara pauci arrogant vel
adoptant ſibi filios ꝓpterea parum ibi īſiſto etiam
poſt emancipationē cūfiliis vel filiabus adoptātis
contrihitur matrimoniū. ſecus eſt inter adoptantē
⁊ adoptatū pontifex poteſt hic diſpenſare ꝑ totum
eſt ius poſitiuū humanū pape relictum.
### Diſtinctionis quadrageſime tertie q̄ſtio prima.
### Irca q̄drageſimaꝫ tertiam diſtinctionē de
reſurrectione Queritur an idē corruptum
lumuero poteſt reſuſcitari. Pro ſolutione
queſtionis qꝛ termini ſūt ſatis clari nullū terminuꝫ
tituli explicabo. Sed quia titulꝰ queſtionis poteſt
intelligi naturaliter vl̓ de potentia dei abſoluta ẜm
vtrūqꝫ mēbrū reſpondebo. Et qꝛ circa pͥmū mem
brum ſunt varie opiniones vna platonis ꝙ omnia
naturaliter redibunt in. xxxvj. millibus cimorum.
illud tēpus vocatur magnus annus platonis ita ꝙ
tunc dice ret redibit idē plato ⁊ eadezachademia ⁊
ideꝫ ariſtoteles ⁊ idē alexāder macedo ⁊ ſic de aliis
Etratio platonis erat qn̄cūqꝫ redeūt cedē cauſe re
deuntidē effectus ſꝫin. xxxvj. mille annis redibūt
cedeꝫ cauſe. ꝓbatur. ſuppoſito ꝙ firmamentū mo¬
ueatur ī cētuꝫ anuis vno gradu cōtra motū diuruūi
qd̓ ptholomeua ī almageſti poſt platonē inſequitur
tunc cōſequēs eſt ꝙ iu fine. xxxvi. mille anuoꝝ erit
cōpleta circuitio ⁊ hoc ptꝫ cū ī quolibet .xij. ſignoꝝ
ſint. xxx. gradꝰ multiplicā. xli vτ. xxx. ei prorinus
