---
page: 191vb
pdf_page: 392
sortable_pagination_id: "191_004"
---
Diſtinctio. quadrageſime tertie queſtio pͥma.
deunt opiniones Nec reſpiciendū eſt ad virgilium intellexit phloſophꝰ nec intelligimꝰ exempla ſunt
ſexto encidos conentē. Tūpater anchiſes anime qͥ digitus ⁊ pinta aque in propoſito. ¶ Sed contra
Illud argumctor qꝛ corruptionē largo mō dictā cō¬
cedo qꝛ ex illo ſequil̓ ꝙ qͥlibet homonaturaliterpo
teſt reſurgere qn̄cūqꝫ ci libet. conſeques eſt īconue
niens ⁊ reputamꝰ miraculū ⁊ probo conſequentui
qꝛ aīs nō deſinit eſſe ſimpliciter ⁊ talia poſſunt redi
re per naturā vniat aī̓a ſe cū eadē materta quā pͥus
informabat tunc redibit idē compoſitū quod prius
erat. ¶ Reſpondetur ꝙ aīa ſuapte nature relicta
poteſt ſe facere preſentē eidē materie quā prius in¬
formabat ſꝫ nō poteſt informure ei ⁊ cauſa eſt quia
deus ex pacto qn̄ materia eſt organiſata ⁊ diſpoſita
creat animā ⁊ fucit eam īformare meteriā qn̄ latitu
do complexionis done eſt diſſoluta ela deſinit can¬
dem materiā informare nec metena pōt ampliꝰ ab
alio agente creato diſponi nec aīa ex ſua natura in¬
foimare ſicut a ſolodeo creatur ita a ſolo deo infor
mat. Et qͣꝫqͣꝫ poteſt ſe fucere pn̄teꝫ materie īforna
re nō poteſt. Si petas quid īformare ponit ſi ipſa in
bereret. Dicitur nō eſt facile explicare ſꝫ mō oriſto
telis reſpondēdo ītormare eſt reddere hoc vnū et
qn̄ inheret ſicut angelꝰ corpori aſſumpto non con¬
ſtitut aliquod vnum dicere ꝙ rīa nō poteſt īforma
re qꝛ tunc cauſa efficiens colucidit cū forma nichil
valet nec aliorm ratio tunc cā erit vilior effectu nō
eſt abſonū dare cauſam partialeꝫ effectu īperfectio
reꝫ ſolutiohec quā dedi eſt ſoluꝫ credita vel ſaltem
probabilis difficile eſt oſtendere contri aduerſariū
ꝙ anima intellectiua ſibi relicta nō poteſt naturali¬
ter corpus viuificare ſi materia eſſet diſpoſita.
### Contra hoc arguitur tīa naturaliter deſinit ma¬
teriam īformare agens naturale hoc facit vt patet
de achille qui occidit heciorē ergoschiles fecit ꝙ
aīa hectoris materiam nō infornet. Item demon
poteſt diſponere materiam cū oībus accidentibus
requiſitis ad hoc ꝙ alauiformet ergo ex pacto tūc
deus facit animā informare eandē materiaꝫ quatu
prius informabat ⁊ ſic redibit ide̓ compoſttum na¬
turaliter cū reſurrectioẜm dameſcenū. xxvij. capi¬
te q̄r eſt ſcd̓a eius que interit ſtatio reſurrecuo in
quit erit cōimictio anime ⁊ corporis ⁊ ſcd̓n iteram
qꝫ eius qd̓ diſſolutum ſuerit ieritoꝫ peſſuꝫ animalis
reſtitunoſed hoc erit anima corpus informante: igi
tur. Item ſeparet deus formā bouis ⁊ cōſeruet ex¬
tra materiam ⁊ relinquit eā ſue nature iari poteſt
candē materium informare. quo facto naturaliter
redibit idē cōpoſitum. Reſpondetur ꝙ eſt duibium
an naturaliter anima rutionalis poteſt deſinere in¬
formare materiā licet agē̓s naturale faciat aliquid
ad qd̓ ſequitur animā nō informare materiō quēad
modū agens naturile peccator facit aliquid ad qd̓
ſequitur gratiā nō eſſe ī anima nullꝰ peccitor tamē
corrumpit graniā ſꝫ ſolū oemeritorie ⁊ ſi gr̄a mane
ret extra animā idē eſſct dubiū euā dubia eſt illatio
Et qn̄ dicis demō poteſt diſponere matertuꝫ. dico
ꝙ deus nō pepegit ꝙ aīa īformet materiam ſemper
ſus extra vterū nor eiinſunderet auimā. etam illo
