---
page: 91vb
pdf_page: 192
---
Diſtin. decime quinte queſtio duodecima.
qr ei non daretur fides cum puraretur dicere mali¬ peritur occiſus in vico neſcit̉ quis ſſū occidit nec
habetur maior ſuſpicio dc vno qͣꝫ alio qn̄qꝫ crimen
eſt occultū ex parte facuet facientis. ¶ Iſtis nota
tis pono concluſtones. Prima eſt vbi caſus eſt oī¬
no occultus vt intertio mebro homo nō tenct̉ ſuū
peccatuū occultū ꝓdere. patet nō tenetur peccatū
occultuꝫ fratris ſu manifeſtare imo tenetur nō ma
nifeſtare. ergo propriū peccatū cū ſcr̓ꝫ ordinē curi
tauis homo debet plus ſe diligere qͣꝫ proximū debꝫ
plus ſuā propriā famāſeruare qͣꝫ proximi cōtra ta
les loquil̓. Eſaias. iij. capite ſui libri. Et pctm̄ ſuū
quaſi ſodoma predicauerūt. ad iſtud hō tenet̉ ordi
ue caritatis. Quo ſit religioſus non tenet̉ peccetū
ſuū ſccretū dicere in capitulo nec ſuo prelato ex¬
tra cōfeſſionē nec alteriꝰ crimē debet dicere occul¬
tū: et dato ꝙ iuraret ſuperiori dicere veritatē de in
terrogandis et poſtea prelatꝰ peteret de tali occul
to nō debet dicere: ſuuꝫ iuramentū debet intelligi
dicā que poſſuꝫ dicere: hoc eſt niſi fortiori vinculo
iſtriugor ad oppoſitū et intelligo vbi ſecretuꝫ fr̄is
meinon tendit contra ruiuā publicā ſi eſſet cōbuſtu
ris cenobiū hac nocte vel troditurꝰ vrbē hoc reue
laboſi ſciā inſecreto aliter q̄ꝫ per cōfeſſionē ⁊ ſi ſim
accuſatus corā iudice de tali crimine dicā. dn̄e iu¬
dex nolite querere talia tranſcenditis veſtrū forū
querēdoſila cū nec ſū infemetꝰ de talibus nec fu¬
ctū eſt publicū iſtud pater. xxxij. diſtin. c. crubeſcāt
xxxiij. q. v. xp̄iana. ij. q. v. cōſuluiſti. talis iudex aſſi
milatur illi qui ſolē facibus ſtudet iuuare. dicit a¬
drianus.vj. q. j. c. ſi oīs. non eſt procedendū ad in¬
quiſitionē contra aliquē niſi contra infamatū deac
cuſant. c. inquiſitionis. et. c. qualiter. Sed pone ꝙ
iudex ſecularis vel alius dicat ei reſpōde ad inter¬
rogata alias habebo te pro cōuicto ⁊ ipſe dicit ne¬
go propoſita intelligens nego ca eſſe facta vt pro¬
ponis vel nego me feciſſe hec ad tibi apperiēdū an
iſte peccat. dicitur in primis non mētitur non dicit
vuū exterius et habet aliud in mente ſed an fallat
imputabiliter: apparet ꝙ nō cū ater interrogat in¬
iuſte et materia eſt odioſa ex patie iudicis datum ei
reſpōſio amphibologica: gͦ non imputatur iſte falſi
tas dicenti. de aliis mēbris vbi factū eſt publicū vl̓
iſte eſt famatus. videtur ꝙ tenctu ſuū pctm̄ aliquo
modo occultū propalare iudici interroganti: iuridi
ce dato ꝙ ad hoc condāncturip̄e non eſt canſa ſed
lex. aliqui adducūt probationē ad hoc euidentiaꝑ¬
petratiſceleris nō eget accuſatore: ſꝫ hec probatio
eſt inutilis qꝛ hoc intelligitur qn̄ factū eſt notorium
et culibet conſtat quis cōmiſit tale delictū: ſed pro
bo per factum illius qui clāculū dimiſit libellū con
tra caſtoriū in publico quē anathemetiſauit grego.
vt crimē cōfiteretur. v. queſtione prima. c. quidem
maligni ſpūs. et ſi dicus in capitulo quis aliqn̄ de
pen. d. prima. §. Ecō̓tra nō tibi dico ne te publice ac
cuſes. hoc intelligitur dicit apparatꝰ. v. q. j. c. qͥdē
quando crimē eſt oīno occultū. ſed dicis eſto ꝙ ac¬
cuſor adhuc mea fama non eſt lacerata realiter nā
multi multa loquuntur mea confeſſio meā famā la
cerabirergotu illo caſu non reneor me ꝓdere. re¬
