---
page: 192vb
pdf_page: 394
sortable_pagination_id: "192_004"
---
Diſtinctio. quadrageſimetertie queſtio ſcd̓s.
ſpondetur non recitat modū reproducēdi apes ex¬ quid ipſo corrupto: huic argumēto dico ꝙ nulla eū
tinctas ſꝫ ꝓduccre nouas de reparatione arche nō apparentia aſis īplicatex termīs ⁊ conſeques vtiqꝫ
eſt deo poſſibile quēadmodū multa fuerūi bruta re
productu adeoprecibus ſanctoꝝ. pꝫ de boue reſu¬
ſcitato a ſilueſtro ⁊ tn̄ aīe illoꝝ boū erant corrupte.
Ei dicas qꝛ deꝰ erat reproducturꝰ boue̓ p̄cibꝰ be¬
ti ſilueſtri cōſeruauit oīaꝫ eſt gloſa aurelianēſis vel
aliā animā in ſimili figura produxit tunc nō erat re
ſuſcitatio eiuſdē bouis. ¶ Tertia cōciuſio tenendo
ꝙ tēpº eſt motꝰ localis ⁊ ſint res ſucceſſiue ſicut ple
riqꝫ tenēt probabilius eſt oppoſito qͣꝫ nullum tale
deꝰ poteſt reproducere. probat̉. da oppoſitū deꝰ po
teſt reproducere inſtās ī quo adā erat ⁊ ſit nūc tunc
in a inſtāti adū erat ⁊ ina iuſtāti adā nō erat. Item
deus nō poteſt reproducere tempus p̄teritum. pro
bo qꝛ ſi reproducere pōt pōt quamlibet ꝑtē tꝑis re¬
producere in hoc iſtāti a principio mūdi ⁊ ſic nō eſ¬
ſet res ſucceſſiua ex natura rei qꝛ ſic tempꝰ mſlie an
norū eſſet in hoc inſtanti vl̓ ſic probando duo con¬
tradictoria vera iſta erat veraiu a inſtāti adā eſt et
nūc reproducat deꝰ a inſtās: hec erit vera in a inſiā
ti adū nō eſt qꝛ bene ſequitur adā nō eſt ergo adam
nō eſt ī a inſtanti ꝙ ille contradicāt. pꝫ. per omnes
cōditiones ꝯͣdictoriaꝝ ſunt ſingulares oppoſue qͣli
tatis demōſtrando vtrobiqꝫ idē īſtās vel tempus ⁊
ſic ille due ſunt ſimul vere ſiml̓tate iuſtātanea. hoc
argumētū vix vinceret aduerſariuꝫ diceret negati¬
uā eſſe fulſaꝫ vel forte diceret nō eſſe idē inſtās īne
gatiua ꝑ equalentiā capiēdo inſtās veruꝫ vl̓ megi¬
ſtrariū potes deducuones ī mediū afferre de tem¬
pore poſuo ꝙ deꝰ tēpus mille annoꝝ faciat eſſe in
hic hora an mille anni ſint vna hora ⁊ pōt facere ꝙ
vna hora vel inſtās duret in eternuꝫ ſꝫ dicit aduer¬
ſarius deꝰ poteſt bori crentionis yſaac reproduce
re ꝙ nūc durat ꝑ vnā horā ⁊ tn̄ cōtradictio eodēmō
oſtendetur in vnio ſicut ī reliquo. Iuſuꝑ eſt endem
ratio de hora ⁊ quātolibet rēpore preterito: igitur.
Sꝫ iſti negabitur aſſumptum tenendo tempus eſſe
celū ⁊ motuꝫ localeꝫ mobl̓e qd̓ mouetur vt eſt pro
babile nō cadit difficultas qui tēpus pōt reprodu¬
cere corrupto celo tēpus abrabe deus pōt reprodu
cere ſed non reproducetur idē tempus vel eadem
menſura etatis.
### Diſtinctionis q̄drageſime tertie queſtio ſcd̓a.
☞Uia eſt difficultas inter ph̓os en totuꝫ eſt
Atertia entitas a ꝑubꝰ diſtincta ⁊ qꝛ ml̓n re
Inent ꝙ ſic vtbeatus thomas ⁊ realiſātes
⁊ hic ab aliquibus theologis mota eſt queſtio ⁊ nō
imꝑtinēter an ad reſurrecuonē partiū redeat com¬
poſuum intrinſece ꝓpterea ſuccincte ẜi exigēuiā
materie qꝛ eſt methaphiſica magis qͣꝫ ad iheologiā
ꝑtinens Quero hunc queiuonis titulū an totum di
cat tertiā entitatē a ſuis partibꝰ realiter diſtinctam
⁊ eſt queſtio ſecūda huius diſtincuonis. Pro ſolu¬
tione queſtionis ponuur cōcluſio. ¶ Cotū eſt ſue
partes ſimul ſūpte ⁊ per conſequens negatiua eſt
reſponſioad queſtiorē nōſtamꝰ in talibus torū eſt
