---
page: 92ra
pdf_page: 193
---
Hiſtinctionis decime qͥnte. queſtio decia tertia.
ſpondeo ſi realiter ſum innocens meam innocentiā noluęrit ſtudeat habere alium qͥ religionē ingredia
concedam: ſi aurem nocens fama non gratis eſt ex¬ tur quem ſi reperire nequit ip̄e tenetur intrare ẜm
citata debeo parere iudici interrogāti iuridice ⁊ ad aliquos exemplo raymūdi diſſuadentis cuidā no¬
hoc meuet factum beati gregorii: ſed ſi mea confeſ uicio ſtare in religione quo volente religionem itra
ſio ꝟcat in periculum nce vite dato ꝙ negem hoc uit predictus raymundꝰ. Item qui ordinat ſeruū
diminuit a tanto dummodointendo reparare deli¬ alicuius in preſbiterum tenetur ad eſtimationē ſer¬
ctum. Sed dicis ſi queratur innoceus ab homicida ui et inferius in ſacramento ordinis patebit proba
et domū meam ingrediatin homicide petenti vbi tiones iſte non oſtendunt propoſitum vt opinor. for
eſt innocens. dico non eſt hic intelligenatertiā per te raymundus libere intrauit et ſi fecit conſcientiā
ſonam de edo non comedit hic licet perſequens in ꝙ tenebatur intrare ei imputetur aliqua conſciētia
telligat tertiam perſonam de ſum ſine peccato: er¬ erronea non nocet habenti ſed prodeſt ſecunda ra¬
go proſeruanda mea vita ſic intelligo in propoſi¬ tio de ſeruo ordīato nō ꝯcludit ymo citius ꝯͣ facto
to non eſt ſimile fugiens eſt innocens vel ſi nocuit rē: ꝯͣ dn̄m ibi eſt iniuria auferendo alienum vel ſp̄m
occidendo eſt innocens ꝙ occidatur illo modo: ſe¬ indiſponēdo ad ſeruitia antiqua cum in caſu noſtro
cus eſt inpropoſito cum iſte eſt iudex et petit iuridi iſte nunqͣꝫ fuit religioſus dato ꝙ eſſet nouitius a re¬
ce. Ex quopatet ſi homo concedit ſe feciſſe crimē ligione hac nichi tollitur multū refert ꝓpe habere
qd̓ nō fecit in tortura peccat propriam famam lace ethabere actuimpediensidoneū ab aſſecutiōe be¬
rando ſed metus diminuit a tanto: ſed ſi confeſſus neficii habendi nō tm̄ peccat ac ſi eū priuaret abha
fucritipſo ſoluto a tortura tenctur preconceſſuꝫ ne
gare nec eſt redargutio cum non eſt ineadem diſ¬ cus in ſeculo ſicut vixiſſet in religione licꝫ tota reli
putatione et ſibi famam reſtituere et penitere ꝙ in gio ſit melior qͣꝫ non religio ſtat pleroſqꝫ nō religio
ſcipſum peccauentpro prima confeſſione in tortu¬ ſos eſſe multis religioſis meliores ſi ſuaderē ſorti
ra non occideturlicet ſit ſuſpitio contra eum. Sed
petis an homo tenetur ſeruare ſuam famam: reſpō
detur fama non eſt neceſſaria homini propter ſeip¬
ſum ſed ſolum propter proximi edificationem. ap¬
petere famam propter proximi edificationem cha¬ tenetur ad melius ſuadeat illi ītrare vel ſtudeat ha
ritatis eſt propter ſuiipſius exaltationem eſt inanis
glorie auiditas. propterea illis quibus incumbit ex
officio vel ex ſtatu perfectionis aliorum ſalutipro¬
uidere tenentur omnibus mediis licitis infamiam
repellere. ilud eccle. xvti. ibi maxime verum habꝫ
vnicuiqꝫ mādauit deus de proximo ſuo vt .ſ. ei pro
ſit exemplo et verbo: crudelis eſt ille in talibus qui vbi virgo fuit honeſta et eſt ⁊ erat illuſa ab iſto. ſed
famam negligit alii ſedēt ſub modio quibus cuſto¬ dicis cū hic loquuti ſumꝰ de religioſo quomō tene
dia proprie ſalutis ſufficit. talibus ſufficit bona con tur ad reſtitutionē illicite cōſumptoꝝ cū nichil ha¬
ſcientia negligendo famam etiam eſt eis interdum
cauſa humilitatis exemplo multorum in vitis pa¬
trum quibus dum multa falſa imponebantur quie
uerunt: patet de illa que finxit ſe virum monachuꝫ
cuſ imponebatur a quadam impudica ꝙ ex ipſa ge
nuit prolem qd̓ non cognoſcebatur ante mortem et
pena ab abbate pro illo tanqͣꝫ delicto capiebatur.
## Diſtinctionis decime quite queſtio decia tertia.
## Ecimotertio queritim an diſſuadēs alicui
intrare religionem tenetur intrare religio¬
nem illo nolente poſtea intrare. Reſpon¬
detur multiphariaꝫ quis diſſuadet alicui intrare re
ligionem vel qꝛ iudicat illum qͥ diſſuadet tueptū in
trare religionem vel credit eſſe vulius huic pro tē
pore dare oꝑamlitteris vt ſit maior fructus in ec¬
cleſia dei ratiōe iſtius vel pro ſalute aīe quā diſſua
dens procurat ab iſto qꝛ eum erudit in via moꝝ vl̓
eum nutrit ⁊ ſic diſſuadens nō peccat: gͦ alio poſtea
nolente religionē intrare diſſuadens non obligabit̉
ſi hoc faciat maliuolentis contra religiane̓ (ꝙ raro
occidir) ſuadeat poſtes illi iutrare religionem ⁊ ſi tionabilius eſt ⁊ ſams ſua que eſt mala aitretris
