---
page: 92vb
pdf_page: 194
---
Dutincu onis decime qͥnte queſtio decia q̄rta.
quopericulo occiſionis pōt dicere viro caſum n forte propter aliquos hūores emiſſos ab alterato
tionoblius eſt ꝙ fama ſua que eſt mala meretrix homicida ingredientes vulnera occiſi et commo¬
propaletur viro qͣꝫ verus heres careat hereditati. tionem facientes eſt vnum de qͣttuor pctīs et pͥmū
in magnitudine clamantibus vindictā de celo ſcd̓ꝫ
carīa vulgaria. Clamitat ad celum vox ſanguis et
ſodomoꝝ: vox op̄ſſoꝝmerces detēta laboꝝ. gc. iiij.
dictū eſt ip̄i cayn poſt occiſionē fr̄is vox ſāguis fr̄is
tui clamat ad me de tra nūc igr̄ maledictus eris ſu
per terrā que aperuit os ſuū et ſuſcepit ſāguinē fra
tris tui de manu tua cū operatus fueris eam nō da
bit tibi fructus ſuos et q̄ ſequūtur. geneẜ. tx. carnē
cū ſanguīe non cōedetis. ſanguinc̓ eī aīarum veſtra
rum reqͥrā de manu cūctaꝝ beſtiaꝝ et de manuho
minis de manu viri et de manu fratris eius requi¬
ram animam hominis. mathei viceſimo ſcd̓o. qui¬
cūqꝫ gladio ꝑcutit gladio ꝑibit. et gene.ix. quicun¬
qꝫ effuderithūanum ſanguinē fundetur ſanguis il¬
lius dixit dn̄s ad dauid. pͥmi ꝑalip. xxviij. et ſecūdi
reg. vij. non edificabis domum nomini meo eo ꝙ
ſis vir bellator et ſanguinē fuderis ecce qͣꝫtum dete
ſtatus eſt dn̄s edificatione̓ templi propter homici
dium in ſctō rege electo ſcd̓m cor dn̄i. prouerb. vi.
ſex ſunt q̄ odit deus inter q̄ numeratur ille qͥ effim¬
dit ſanguinē inocentē. hinc encas noluit capere pe¬
nates ſed fecit patreeos capere cū venit de recēti
ſanguine grecoꝝ in bello vt videtur iuſto dicēte ma
rone ſcd̓o encydos. Tu genitor cupe ſacra manu
patriosqꝫ penatos. De bello ex tanto degreſſū et
cede recenti. Actrectare nephus donec me flumīe
viuo. Ablucro. augetur pctm̄ ex nobilitite homīs
quē minuit deus paulominus ab angelis oues bo¬
ues et vniuerſa pecora cāpi ei ſubiecit pſalmo. viiij.
ad imaginē dei creatus eſt geneſ .ix. indigne ferret
rex ſi templū vel caſtrum ab eo extructū aliquis de
ſtrueret vel ſi filium ci ſimſlē: ſic pater nr̄ deꝰ egre
fert contra homicidā: d̓r cōiter hō eſt digniſſima
creaturaꝝ ⁊ alexander cuncta timēt hoīem qꝛ preſi
as nos nō loquinuros de hols occiſiōc legali ⁊ iu¬ detip̄e creatꝭ. math. xviii. videte ne contēnatis vnūi
xhiis puſillis dico eī vobis qꝛ angeli eoꝝ ſꝑ vidēt
faciē parris mei qͥ in celis eſt hō eſt minor mundus
viii. phiſicoꝝ. propterea ſaluator nr̄ dicebat. luoe
vlti. p̄dicate euāgeliū oī creature hoc eſt hol qͥ par
ticipat cū oī creatura ſcd̓m aliquā rationem intelli
gere cū deo ⁊ angelis/ ſentire cum aīalibus/ viuere
cū plantis exiſtere cū om̄ibus. pꝫ magnitudo huiꝰ
peccati apena quā capit deus de eode̓ ſꝑ tremebat
cayn poſt occiſionē abelis tandē occiſus et tota ſua
gencalogia ſubmerſa eſt in diluuio viri ſanguinum
non dimidiabunt dies ſuos. pſalmo. liiii. ſtat homo
ſemper in periculo trepidus ne occidatur aliberis
fratribus vel amicis occiſi lupus non occidit lupū
nec vulpes vulpe̓. eccle. xiii. oē animal diligit ſuum
ſimile citius me defecerit dies anteqͣꝫ enūcrare poſ
ſem panaꝫ et grauitateꝫ homicidi. ¶ Secunda cō
cluſio vbi homoſecundum legē occiditur pro ho¬
micidioſariſfacit equanimiter fereudo mortem ꝓ
eſt horrendū pctm̄ appropinquāte homicida occi morte. patet talis ſatiſfacit ſcd̓m extremū potentie
ſo recenter ſanguis de vulnere emanat vt ꝑhibemt ſue cum mauult cuncta que habet dare qͣꝫ pati mor
etiſtud eſt vel nutu dinino in horrorem peccati vel tem. inſuper illa eſt pena poſtta a legiſlatoribus: er
goſolueo ſatiſſar ſꝫ lege̓. ¶ Certia: penā legl p̓nceps
