---
page: 194rb
pdf_page: 397
sortable_pagination_id: "194_002"
---
Diſtinctionis qͣdrageſime tertie qͥſtio tertia. Folio. cxciiij.
ſcedent cum pecentis venialibus que purgabuntur
per mortis tollerantiam vel per modicum tempꝰ
imperceptibile poſt mortem: hoc ipſum tenent am
broſius et auguſtinus vt patet in gloſa capite alli¬
gati. ſtatutum eſt hominibus ſemel mori: ad hebre
osnono. Tertia para patet vbi ſupra. quo fit licet
quilibet vinus reſurget in eodem inſtanti ſimiliter
⁊ quilibet mortuus non tamen omnes reſurgent in
codem inſtanti cum mortui prius reſurgent.
### Contra primā concluſione arguitur:
multi erāt
reſuſcitati in veteri teſtamento: patet ab helia et he
lyſeo: ergo xp̄s non eſt primitie dormientiū. Si di¬
cas in nouo teſtamentoidimelligi. Contra luzarus
erat reſuſcitatus in nouo teſtamento ante reſurre¬
ctionem iohan. xi. Forte dicis lazarus erat reſuſci¬
tatus ad vitā mortalem xp̄s autem ad immortalita
tem de qua reſurrectione aplus intellexit. Contra
dicitur math. xxvii. ꝙ xp̄o paſſo multa corpora ſan
ctorum reſurrexerunt. Rn̄r ad ilud mathei. xxvii.
multa eorpora poſt reſuſcitationem xp̄i reſurrexe¬
runt et excuntia de monimentis venerim: in ciuita
tem ſanctam. ¶ Conraſcv̓am parte argumen¬
tor iob. xiiii. homocum dormierit non reſurget do¬
nec atteratur celum non euigilabit ſed celuꝫ nunqͣꝫ
atteretur. ⁊ ecch̓aſt. iti. vnus eſt interitus hoim ⁊ iu
mentorum: iumēta non reſurgent: ergoneqꝫ hoīes.
beatus gregorius quirto dyalogorum capite quar
to dicit ꝙ loquebantum loco concionatorum interū
et potiſſimum ſalomon vice ſtultorum iob loquitur
de reſurrectione natumali. ¶ Secundo argumētor
ad idem: hic binarius non reſurget demonſtrando
materiam ⁊ formam hominis impinguati imo per
ſecundam concluſionem: non quilibet in tota quan
titate quum habebit reſurget: ſignetur vnum peda
le materie ꝙ habeat nunc ſortes ꝙ non reſurget ar
guitur ſic\:hic binarius non reſurget demonſtrādo
materiam quam nunc ſortes habetet animam eiuo
hic binarius eſt ſortes ex queſtione precedēti: ergo
ſortes non reſurget. Inſuper vel aliqua pars mate
rie reſurget et non alla et aſſigna rationem illius. di
cis para purior ſicu humidum radicale cum humi
di cibalis parte et alia pars impurior non reſurget
et ſi ita contingeret ꝙ omnes partes eſſent eque pu
re ꝙ non contingit illa portio quam deus capiet q̄
ſufficu quantitati bumane reſurget. Contra ex iſto
lorum reſurgent quod non eſt dicendum: patet: ſtat
naturam aliti primo de generatione et tuc ſic hoc
corpꝰ brutorū vel bruti: gͦ corpꝰ binti reſurget: vel
corꝑa brutoꝝ refurgent et ſic corꝑa cocodrilioꝝ er
3 ij
