---
page: 93ra
pdf_page: 195
---
Diſtinctionis decime qͥnte. queſtio decia q̄rta.
poreſt interduꝫ remittere non occidēdo hoīcidam periteat mnc ſe ibi eſt homicidiū cū ſortes occidu
patet de lege nature eſt ꝙ pro homicidio homopu
niatur et ꝙ aliquam penaꝫ ſubeat: ſed ꝙ hoc modo
puniatur puta lege tolionis eſt humanū poſitiuū: gͥ
ſlam penam remittere poteſt princeps ⁊ ad hoc in
clinat clementia. In hoc laudatur iulius ceſar pro
talibus potiſſimū fiunt ciuitates refugi in antiqua
lege et rationabiliter ad lumen uature. ſoſue. xx. nu
meroꝝ. xxxv. et deutero. xix. interdum forte ex re¬
pentina ira dat paruum ictum et alter paruo vulne ni. Ad ẜm diett̉ qͥlibet eoꝝ peecat pctōhomicidio ī
re moritur vel eſt multum vtilis reipublice tūc ſer
uare rigorem legis ſcripte vel conſuetudinis cōis
non eſt recte incidere ſed ſummū ius inſllo caſu eſt
ſumma iniuria pͥmus conditor legis hunc nō occi¬
deret dꝫ tamē cogere homicidā ſatiſfacere parti le
ſe et petendo veniam ab his quoꝝ intereſt/ et faciē
doemendam pectnioriā ſi capere velut nec hāceſ
fenſem remittere poreſt pͥnceos ꝙſipars leſa ratio
ni obte̓perare noluerit non deuincitur princeps ho
micidā propterea occidere. ¶ Quarta cōcluſio nō
ſempet inclinat clementia ad remit: endam penam
legis in quolibet imo ad infligendam: patet: eſt in¬
terdum in perniciem rei publice non occidere ho¬
micidam eſt graſſator īeorrigibilis/ prebet occaſio
nem aliis ſic trauſgrediendi: occidit duos vel plu¬
res vulgariter dicitur eo occidēte ſecuudum vl̓ ter
tium ꝙ rex illos oeciditqr non ſuſtulit illum de me
dio ⁊ eſt in culpaillius homicidii contra equitatem
eſt talium penas cc̄ munes commutare in pecuma¬
riem: ex hoc efficiuntum deteriores euadunt cruen¬
ti ſanguinarti et carnifices om̄i beſtia deteriores in
ignominiam et iocturam regis et reipublice. ceteri
mali fiūt propenſiores ad male agendum nec paci
ficis et bonis datur quies virendi. ſalomon ſurri¬
puitioab militem ſtrennuū ⁊ cornu altaiis et eū oc
cidi fecit eo ꝙ duos nobiles occidit prodiorie. iij.
reg. ij. ¶ Coutra primā coneluſionē argumentor:
moyſes occiditegyptum quē ſabulo abſcōdit. exo.
ſcd̓o. et tū̄ non peccauit cum hoc non ſit imponēdū
tali legifero de quo dicitur non eſt inuētus ſil̓is pro
pheta in iſrl̓. deuter. vlti. ad litterā preterea iubcat
aliquis ſuū famulum aliquē fuſte percutere etille
occidit negligētia tale homicidiū nō eſt mortale cū
non eſt voluntariū igit̉. ad primū ſi moyſen excuſa
re debeamꝰ dicēdum eſt ꝙ moyſes b̓ fedii inſtinctu
ſp̄s ſcti. ſie beatꝰ ſtepha. act. vij. ſonare videt̉. ſi di¬
cas quo tranſgreſſus eſt penā taliōis ꝓ verbere oc
cidendo ſolutio eſt iā data ſi id fecit iuſtinctu ſpūs
ſctī nō opꝰ eſt ire cū poſtillatore ad h̓ ꝙ audiuit ex
materia litigandi ꝙ egyptius cognouerit vxorē̉ he
beci nec ſufficit ꝙ dicitbrugenſ. ꝙ propulſauit iniu
nā fratris poterat em̄ tenere egypnū eū vir fortis
et prudēs erat moyſes: gͦ ſi cuꝫ ſic occidiſſet nō ſer¬
uaſſet moderamen inculpate tutele ſꝫ de b̓ dicemꝰ
in ſolutiōe qͣrti argu. ſequen. ad ẜm d̓r dn̄s eſt homi
cida et famulus lꝫ contra vtriuſqꝫ facultatē cū da¬
ta ē̓ oꝑa rei Alicite ſꝫ ambo minꝰ peccāt qͣꝫ volētes
occidere. ¶ Secundo argumētor: emittat aliquis
fogitrā ꝯͣ aliquē ⁊ an̄qͣꝫ ſagitta tigat ſortē qͥ occidet
