---
page: 93rb
pdf_page: 195
---
Folio. xcij.
et tn̄ non eſt pctm̄ homicidii nō anteqͣꝫ ſagitta tāgat
ſortem nec tūe cū ſagitta eſt in actu ꝓpter pniaꝫ igi
tur. preterea ſint viginti viria be et ſic ꝑ ordinē al¬
phabeti ocutientes pl̓onem ſic ſcꝫ ꝙ pl̓o uulliꝰ ietu
moreret̉ſꝫ ex oībus ſil̓ qd̓ pōt contingere tunc a nō
peccatoctō homicidio nec b/necc: et ſic de quolꝫ
alio. Ad pͥmum dicit̉ in ſecundo de actu exteriore
an aliqͥd malicie vl̓ bonitatis ſuꝑadditacru interio
caſuillo ſꝫ ſi conſtiterit qͥs dederit vulnus letale ta
lis punicl̓ ꝓ homicidio. ff. ad leg. aqͥli. l. itē mela.
5 ſed ſi ſeruū pl̓es ꝑcuſſennt. Aecipe exemplū de
ceſare et caſſio ꝑontientibꝰ ceſarē vbi inter trigīta
tres ictus ſolū tres erantletales. ¶ Tertio argum̄
tor iꝫ mulieri ſe īterimere qnͥ tyrinus cā proſeqͥtur
ꝓ perde̓da caſtitate ⁊ ip̄a nullatenꝰ aſrp̄t caſtitatē
ꝓtegere h̓ vr̄ exp̄ſſe eoncedere. beatꝰ hicro. ſuꝑ na
um ꝓph̓am et auctoritas eſt canenizata. xxiij. q. v.
c. non eſt. dicit illud caput non eſt noſtrū mortē ar¬
ripe ſed illatū ab aliis libent eccipe. vn̄ et in ꝑſecu¬
tionibꝰ non lꝫ mͥ propͥa manu perire abſqꝫ eo vbi ca
ſtitus ꝑiclitatur: gͦ excipit caſtitatem. Rn̄detur ne¬
gando aſſumptū inqͥ ageret h̓ mulier: vſqꝫ in ꝓpo
ſito capit̉ incluſiue et ſic ſelet frequenter accipi. ſic
ſcribit greg. ad ep̄os galiie. pꝫ. xxxiij. q. v. in. c. pro
geniem dicit ſic progemē ſuā vnunquēqꝫ vſqꝫ ad ſe
ptimā decernimꝰ obſeruare gn̄ationē et tunc nō li
cuit cōtrahere in ſeptio. hoc ip̄m pꝫ. ff. de pig. ac. l.
j. et pꝫ in mō loqͥndi dicimꝰ oēs pagos vſqꝫ ad gle
gornū eſſe de prochiaberuiti inter quos includitur
glegomū. ſi aiiq̄ mulier fugiens in aquā non credit
eā profūdā ſubmergit̉ pro ſeruāda caſtitite excuſā
da eſt. ¶ Quarto argumentor: beatꝰ porꝰ āputās
aurem dextrā a malcho intendebat ei ōputare cap¬
et eum occidere ⁊ in̄ non peccauit pctōhomicidio
cū gloſa inter. luce. xxij. euꝫ ꝯꝑat ipſiphinees qͥ oc¬
cidit cocunteꝫ cū madianite. nume. xxv. propterea
ꝓmiſſum eſt ei ſacerdotiūineternū qꝛ zelatꝰ eſt ꝓ
dco ſuo et expiauit ſcelus filioꝝ ilrl̓: g phinees non
peceauit: ſed ꝙ btūs petrus peccauerit pꝫ: eū repre
hendit ſaluator. math.xxvj. cōuerte gladiū tuuꝫ in
vaginā: oīs qͥ gladio ꝑcutit gladio ꝑibit. Rn̄dctur
beatue petrꝰ in hpeccauit cū nec erat iudex nee au
ctoruatē ad hͦ habuit. propteren a xp̄o eſt rep̄henſꝰ
zelus fuandi dm̄ eū ad hͦ īpcliebatlꝫ in facto deliqͥt
et ſic quo ad aliqͥd ꝯꝑabat̉ ipſt phinees. Ei dicas
xp̄s an̄ p̄cepit qͥ nō haberet gladiū tunicā venderet
et emeret gladiū/ cui petrꝰ cece duos quos xp̄s ſut
ficerc aſſerebat nō erat ei dictū ꝙ ꝑcuteret ſꝫ ferrū
ferret d̓t beatꝰ aug. ſed ꝙ eſſet protinꝰ in diſcrimīe
capiendi et hͦ tꝫ beatꝰ aug. exp̄ſſe .xxij. cōtra fauſtū
ca. lxx. teneus ꝙ tā petrus qͣꝫ moyſes in caſuprimi
argumenti peccarūt dicit ꝑ illa facta on̄dit eoꝝ ze¬
lus eſto ꝙ in b̓ deliqͥrūt vt de ſaulo ꝯtigit dat ꝯꝑa¬
iionem naturalem ꝙ agricola montem plenūolea¬
ſtris cognoſcit vtilem pro oleis. cultura accedente
dice̓s: ſie virtutis capaces ac fertiles pͥmitiūt ſepe
vita qbus h̓ ipͥm iudicēt cu ꝟturiponiſimū ſatac¬
q ij
