---
page: 195va
pdf_page: 400
sortable_pagination_id: "195_003"
---
per concluſiones. Tertia propoſitio: ceci reſurge̓t
vicentes/ dandireſurgēt erecti. prime ad corinthi.
decimo quimo: mortui reſurgent incorrupti. Ad a¬
liud de martyribus non eſt eis dedecori habere ci¬
catrices ſicut non reputatur turpe achilli ꝙ ſemel
lederetur ab hectore et ſemel a troilo. ſed cōtra di¬
cis: ſi cicatrices hoc modo reſurgāt ſanctus diony
ſius reſurget cum capite in pectore: et ita de aliis
martyribus. Rfideo vtopinor habebunt ſolū aliqͣ
veſtigia parua vulnerum ich. xx. dixit thomas: niſi
videro in manibus eina fixurā clauoꝝ et mittā digi
tum meū in locū clauoꝝ et mittā manū meā inlatꝰ
eius non credā: non reſurgent illomō quo occide¬
bantur vel ledebātur. Ad tertiū de coſta d̓r ꝙ reſur
get in cua non erai ſuperilua ꝓ iota ſpecie creaba¬
tu in adā nō ꝙ maneret finaliter ꝑs tius ſed ad re
preſentādā vnitatē q̄ eſt inter viꝝ et mulierē. ¶ Se
cundo argumētor: ſi non p̄teribit capillus de capite
īmenſa crat multitudo capilloꝝ in colerico et in ca¬
lidis et magna longitudo in ſeptētrionalibus: ideꝫ
de vnguibus et ad qͥd deſeruiunt aliihōores. Rn̄r
non redibunt oēs capilli quos hō habuit quo ad lō
gitudinē ſed aliqͥ ꝑtes viꝝ ornantes capientur que
nunqͣꝫ augebunt̉ cū in hoīe nō erit aliq̄ ſuperfluitas
poſt reſurrectionē non erit crementū plloꝝ calor re
ſoluit aliquos hūores terreſtres vnctuoſos ad po¬
ros qͥ infrigidant̉ a frigiditate cutis etaeris circum
ſtantis ⁊ rurſus alie ꝑtes ſequunt̉ et creſcunt in lon
gitudinē ſicut videmus iſtud poſt reſurrectionē nō
cortinget oēs pili quos hō hꝫ in reſurrectiōe ſꝑ te¬
nebit vniformiter nō augebunt̉ vt dictū eſt nec di¬
minueni ab aliquo ꝯͣrio qꝛ cū ſint in termino deꝰ nō
concurrit ad corruptionē eoꝝ et per ꝯn̄s nunqͣꝫ mu
tabunt̉ in albedinē vel ī colorē ſenilē et ſic de vngui
bus: et dato ꝙ aliqͥ morri fuerint calui dabunt̉ eis
pili ſufficiemes et reſurgent non calui ſicut paruuli
morientes poſt baptiimū habebunt materiā ſuper¬
additā de fecibus et talibus hūoribus non redibūt
nec vnqͣꝫ erint nūc calor uaturalis ī nobis ⁊ natura
digerit cibū et ſeparat īpuꝝ a puro et mictit ad par
tes fetales ſuperfluū tertie digeſtionis ſeruat ꝓ cō
tinuatione ſpecici qd̓ non erit in pr̄ia viri etmulie¬
res redibūt in propriis ſexibus: pꝫ ꝑ rn̄ſionē chriſti
ad ſaduceos neqꝫ nubem neqꝫ nubent̉ hoc nichi eſt
dictuſi oēs redirent in ſexu maſculīomēbra corpo
ris ſunt de integritate redibunt et non ad aliud offi
ciū et noneni crubeſcentia in aliquo mēbro nec eo
rum motꝰ contra rationē ſicut adā an̄ pctm̄ non fe
cit ſibi perizomata: gͦ a fortiori non erint ſuperflua
prime et ſcd̓e digeſtionis cū nullus cibus aſſumil:
nec erii menſtruū in muliere ad nutriendū ſetuꝫ in
vieronec lac ad nutriēdū extra vterſ nec ros/ nec
cambiū cū nullū erit nutrimētū in beatis beati erit
in optima diſpoſinone quo ad figurū colore̓ viuaci
tatē in mente venuſtate in mebris oēs perpetuo du
rabunt ſi nunc cā prima non cōcurrit ad corruptio
nē cū cauſis ſcd̓is imlla cā ſcd̓a pōt aliqͥd corrūꝑe.
