---
page: 93va
pdf_page: 196
---
incōgruū ſipenꝰ poſt hoc pctm̄ factꝰ eſt paſtor ec ſare.
rector illius ſinagoge vterqꝫ ei non deteſtabili īma
ſt vterqꝫ odio improbitatis aliene ſedille fraterno
iſte dfiico licꝫ adhuc carnali tn̄ amore peccauit. de
petrotenendū eſt gͦ ꝙ peccauit ſed zelus diminue¬
bats tantopoterat ſic et ſic: veroſil̓r ē ꝙ habuit plu
tes actus quoꝝ aliqui erant boni ⁊ vnus malus ſꝫ
de moyſe eſt maior diſficultas non ꝙ p̄feramus pe
ſtorē ſinagoge paſtori eccleſſe qui vtrūqꝫ conſtituit
paſtorē nouit vter illorū eſt maior beatus ſtephanꝰ
videtur excuſare moyſen. act. vij. lꝫ non legatur ex
odi.ij. ꝙ adhuc moyſes erat conſtiturꝰ iudex a deo
tn̄ bentus ſtephanus d̓t ꝙ ſic: gͦ illud eſt tenendu\:n
exiſtiabat aūt intelligere fratres dicit btūs ſtepha¬
nus qm̄ deus per manū ipſius deret ſalutē illis at
iili non imtellexerunt ſi moyſes puteuit alios intel¬
ligere ꝙ deus per euꝫ daret eis ſalutē: iam h̓ moyſi
conſtabat: dicis verū eſſe ꝙ ſic putabit prothomar
tyr ſed non oportet ꝙ ſuum iudicium ſit verum: ſi¬
cutioſeph putabat chriſtū eſſe īter notos ⁊ amicos
luce. ij. qui tū non eratiſtud nō ſuſicit recte iudica
bat beatus ſtephanus potes in hoc relinquere bea
tum aug. potes ſine magno inconuenienti vt opi¬
nor dicere euā moyſen peccaſſe ⁊ verſ eſt ꝙ conſti
tutus eſt iudex vt beatus ſtephanus dicebat ſed nō
ad ſic occidendum ſicut preceptum erat ppoſtolis
habere gladium tꝑe paſſionis ſed non ad percutiē
dū. Dubitatum ad quid tenetur aliū vulnerās: d̓r te
netur ſoluere pro expēſis leſi ſatiſfacere cirurgico
et reſunderem qͣꝫtum alter lucratꝰ fuiſſet vel qͣꝫtū
amiſit defectu cuſtodi¬ tꝑe quo morbo laborauit ſi
remediabiltter leſus ſt: ſurremediabiliter aliuꝫ le
ſerittenetur eū alere ⁊ ei t̄ dare qͣꝫtum ſcd̓m iudi
cium prudentū lucratus fuiſſꝫ deductis laboribus
non dabitur cit̄ in quicte qͣꝫtū lucratus fuiſſꝫ ope
rando ⁊ ſic ſi quis aliquē occidit qͥ ſua erte habuit
patrē ⁊ liberos nutrire occidens tenctur iſtos alere
hoc eſt clarū in lumine naturali nō cito ꝓpterea ali
us ꝓbatiōes. quofit licet ſitmaius pctm̄ occidere
vel ledere virū nobilē ⁊ honeſtū qͣꝫ latomū vel fa¬
brum tn̄ occidēdo ſcd̓os hō ad plus obligat̉ ⁊ omit
tēs vtriſqꝫ ſuccurrere plꝰ cmitutinſcd̓is non tene
tur alere filios nobiles ſi habcant patrimoniū aliū
de. ſecus ē de filiis mechanici nichil hn̄tis uiſi artē
ꝑ quam ꝓuidet̉ ſue familie/ vt de ſophroniſto lapi¬
dario. ſi ſortes ledit platonē ⁊ ecōuerſo ſi equal̓r le
dent̉ neuter habebit recōpē̓ſam ad alio ſꝫ erit acqͥt
tatio ſi vnꝰ alteni āputauit manū ⁊ alius illi digituꝫ
vel articulū pͥmus tenebit̉ ſatiſfacere ſcd̓m exceſſū
ad arbitriū boniviri: legiſlator erit lex aiata ad hoc
vnus hꝫ plus de lucro loquēdo more ariſtotel̓. v.
ethico. ⁊ al̓r plus de dāno oꝫ tollere exceſſum lucri
abhabene reddēdo alteri reducendo ad equalita¬
tem nō loquor depems canoncis in occidēs volū
