---
page: 93vb
pdf_page: 196
---
Diſtinctionis decime qͥnte queſtio decia qͥnta.
commodite concludens in fine capiuuili quid ergo eſt conditorē canonis poſſe iu οmννμομσ dια
cleſie ſicut moyſes poſt percuſſū egyptū factus eſt ¶ Diſtiactionis decime quinte queſtio dedia qͥnta.
nitate ſꝫ emendabili cioſitate iuſticie regulā exceſIrca eandē quiti decimā diſtinctionē q̄rā
qͥnti decimā qſtionem in ordine de homi¬
cidio ⁊ bello. Et qͥrohanc qͥſionē an lꝫ oc
cidere ⁊ raꝑe in bello. Pro ſolutiōe qͥſtionis nōdis
lꝫ cōiter dicatur bellū d̓r a bellus bella bellū ꝑ anti¬
phraſim vt de talibus ꝯtingit lucus ⁊ officiū bellū
libitinaqꝫ ꝑce. Iſta ꝑ antiphraſim dn̄ir nola monicꝫ
etiā d̓r pugna qꝛ antiquitus pugnis calcibus ⁊ dēti
bus pugnatū eſt poſtes armoꝝ vſus a tubalcayme
lacedemoniis inuctus eſt. Sꝫ auguſti. dati in ſuoli
bello de nouē verbis qͥ vulgatū multoꝝ opinionem
on̄dere elaborat ꝙ bellū a bellua ducatur ⁊ lucꝰ nō
ꝑ cōtrariū ⁊ ī hoc qͥntilianū ⁊ bt̄ hiero. rep̄hendit
ſed nō eſt theologis īſiſtere a qͥbus fontibus huiuſ¬
cemodi riui ſcateāt frequenter illd̓ veꝝ cōtinet gri
manici certāt ⁊ adhuc ſub iudice lis eſt de multis vo
cabulis vtcūqꝫ res ſe habeni. vel d̓r a bellua vel per
contrariū honeſti nō refert de denolatiōe nouū col
legiū oxonie eſt antidͥus collegio magdalene. Cū
bellū capitur in bonā ꝑtē reſt honeſtū ⁊ malā: ali¬
quod bellū eſt actus fortitudinis ⁊ aliquod bellum
eſt actus audacie ⁊ ſic de militia lꝫ fortitudo milita
ris ẜm ariſto. iij. ethi. viij. non eſt fortitudo neqꝫ vir
tus eſt ſecūda ſp̄es fortitudinis methaphorice ẜm
ariſto. fortitudo bellica eſt ꝟtus cardialia. iij. ethi.
et .i. rethorice. ⁊ vbicūqꝫ de ea loquit qͣꝫqͣꝫ martinꝰ
voluerit fortitudinē bellicā eſſe eius ſpeciē ⁊ aliam
acceptionē fortitudinis tutis cardinalis effinxerit
propter partes potētiales fortitudinis vt magnani
mitatē ⁊ ſil̓es ſeruaret ꝑtes ſubiectiuos fortitudīs
ſed hoc in tertio fictitiū laboro on̄dere. Fortitudo
eſt actꝰ vel hitus quo qͥs vult belligerare ẜm ꝙ ra¬
tio victat. iij. ethi. vij. fortis itaqꝫ eſt impauidus vt
hō atqꝫ timens quid̓ vt humiſce res formidoloſas
verū vtoꝫ ⁊ vt dictat rōtollerabit honeſtatis cauſa
hec em̄ ipſius ꝟtutis eſt finis eius conditio eſt ante
bellū eſſe quictū/ me belli eē feruidū: dicēte ariſto.
fortes aūt in ipſis oꝑibus feruidi ſicut ātea ꝟo qͥcri
maro .j. eney. non ſolum deſcribens fortitudinem
enee ſꝫ heroicū virū dicit exemploenee ſoluimi fri
gore mēbra. vbi ſcruius id exponēs diciteū fuiſſe ti
more percuſſum. et tullius . j. officiorum. Sed fu¬
giendum etiam illud ne offeramus nos periculis ſi
ne cauſa quo nichil poteſt eſſe ſtultius pricipes ple
no ore laudati vbi par erat de lite ſtabant vt de mul
tis facile eſt oſtendere. Audacia eſtactus vel ha¬
bitus quo quis bella gerit pluſqͣꝫ oporiet terribile
auſibile reputat vt de celtis loquitur ariſtoteles qͥ
non formidit tonitrua ante pericula audaces ſunt
precipites et voluntca ſed cum in ipſis ſunt tergi
uerſantur vecordia eſt extremum in defficiendo¬
## Exhis infero propoſiuones.
Prima eſt: imper
tineus eſt viro fort eſſe robuſtum corpore vel ner¬
tarie ſit irregularis ⁊ perdit bn̄ficiū conſtat om̄s il¬ uoſum licet interdum vocitemus talem fortem ta¬
las penas canonicas eſſe bumenas ⁊ perꝯn̄s palaꝫ men boc non eſt in ſermone moralis phloſopbie:
