---
page: 196rb
pdf_page: 401
sortable_pagination_id: "196_002"
---
Folio. cxcvj.
Ecundo circa eaudē qͣdrageſimaꝫ quarti
dutincuonē Quero au lgnis infemi ſu ciuſ
Udē ſpeciei cūigne nr̄o. Reſpōdet̉ anirma
tiue ꝓbatioignis eſt ſpecies ſpecialiſſima ⁊ quilibꝫ
cū quolibet idē ī ſpecie ſicin de acre aqua et terra.
inſuper īanc eſt volare ad alictatē ſpecificā nec au¬
ctoritates ſanctoꝝ ad hoc ſonāt ergo concluſto eſt
vera. Contra quā arguitur ſitiohannes damaſce¬
nus li. iiij. cap̄. xxviij. dicit ille ignis nō eſt materia
lis qualis eſt apud uos ſꝫ qͣlis ſi nouit deua cū ibi
nō ſit ponēdus ignis niſi ſpiritualis ergo nō eſt eiuſ
dē ſpecici cā igne noſtro nō loquimur deſpecie ſud
alterna. Et cōfirmitur aſſumptū de diuite epulo¬
ne. luce. xvj. qui dicebat linguā ſuam cruciari flam
ma cuꝫ cōſtat illū nō habuiſſe linguā corporalē ſed
ſpirtualē videt̉ ꝙ methaphorice de vtroqꝫ loquit̉
Ad primū dicit̉ cōcedēdo aſſumptuꝫ vt p̄dicatū ſit
hoc totū materialis qͣlis apud uos ſicut achilles
nō fuit homo talis qualis terſies ignis epud nos
eget fomētia nō autē ille. Ad ſcd̓m nego ꝙ ignia in
ferni ſit ſolum methaphoricꝰ. vnde .iiij. dialogorū
dicit beatꝰ gregoriꝰ ignē gehe̓ne corporeū eſſe non
ambigolicet diues epulo vel eius aīa qd̓ pro eodē
ibi accipio nō habebat linguā proprie dictā nec cor
pus uon ſequitur ex ilo ꝙ in inferno nullꝰ eſtignis
### Secundo argumentor ignis apud nos eſt corru
ptibilis ille auiē eſt īcorruptibilis. mathei. xxv. Ite
maledicti ī ignē eternū modo corrupuibile ⁊ īcorru
pubile differūt fin genꝰ.x. metha.:. Inſuꝑ ignis
ur̄ ſuapte natura appetit aſcendere ille nōqͣꝫ iſcen
dit ſimiliter nō augetur ex materia. ẜm illud ꝓuer¬
rit hic inferius appetit adire ſuā ſpherā etiā nō up¬
paret ꝙ ignis prope ſpherā lune quoquā pacto cor
rūpatur oūmō ibi eſt nō eſt cōtrarietas intrinſeca
cū caliditas ⁊ ſiccitaa ei nō aduerſantur nec eſt con
tranietas extrīſeca licet aliqua influentia ſaturni vl̓
lune ſit frigefactiua ī illa parte nō poterit frigeface
re vel ſultē corrūpereignē ⁊ ſi ſic qn̄ nō eſſet contra
netas extriſeca agens cōtinuo maneret. dicitur ꝙ
in inferno deꝰ nō concurrit cū aliquo ad corrūpen¬
dum ignt̓ inferui qͣre perpctuo manet nō opus eſt
ꝙ nous muteria miniſtretur ſiue ſit ī materia intrin
ſeca vel extrinſeca beatus cuguſtinꝰ dat manudu¬
ctiones. xxj. de ciutaie dei. c. xlv. et.vj. de monte
ethua ⁊ chunera mōte ſꝫ pondus in biis eſt reducē
dum ad dei actionē. ⁊t ſubdubitas quare ignis īno
ſtro foconō eueſtigio cōſcēdit cū ſuapte natura ap
petar manſcēdere faſtigiū aeris. dicoſic facit ſꝫ con
tinuo nouus procreatur qui īſequitur nec inſtanta¬
nec aſcendit ꝓpter acreꝫ reſiſtentem ſi nullꝰ pona¬
tur uer ⁊ relinquatur ſue nature iam habes maiorē
cauſam dubitandi. Si vicas vthemētius ignio ca¬
lefacit euꝫ qui eſt ſuper ignē pedaliter quā illū qͥ eſt
adlatus pedalitertendemam impemuoſam furiuꝫ
Iui
