---
page: 196va
pdf_page: 402
sortable_pagination_id: "196_003"
---
rabiles habꝫ naturas ignis ſulphureus penetrat oſ
ſa carne molli cōſeruata. ex iſto patet ꝙ nūqͣꝫ calor
cordis in dānatis remiuer frigus vel ecōuerſo qui
ſemper manebūt dōnati propter nō cōcunſum dei
ad illud. Tertio orguitur ſequitur ꝙ corpom dam¬
natoruꝫ erūt calefacta in ſummo ⁊ prope ſummuꝫ
poſt diemiudicii ⁊ ſic nō erit qualitas cōuenies ad
vitam. ⁊ cōſequētia patet ſi ignio inferni ſit ciuſdeꝫ
ſpecieſ cū igne noſtro. Reſpōdetur partita eſt poſi
tio in hoc argumētobeato thoma ⁊ ml̓tis aliis opi¬
nantibus ꝙ iguis nō calefaciet corpora dānatorum
poſt mortē ſola intentionalis actioſufficit ad penā
patet nūc in animis ſeparatis et demonibꝰ. aiꝰ et
modꝰ oppoſitus cui magis eſſentimꝰ ꝙ ignis agat
in corpora dānatorum ip̄a calefaciendo. ratio ignis
eſt agens naturale corpus humanū paſſum diſpoſi
tum ad ſuſcipiendū auctoritates ſanctoꝝ ad hoc ſo
nant nec rationes aduerſarioꝝ mouēt ergo iſta ꝑs
eſt rationabilior nō propteres inferas aliā partem
ex dictis noſtris rationabilē̓ tunqͣꝫ a copulatiua vir
tualiter affirmatiua ad alteram eius partem cū in
modoloquēdiinterdū vulgariter et nō logice vti¬
mur cōparatiuo nō valet ratio beati thome ceſſāte
celo nōerit actio ipſius ignis cū cauſalitas cauſaꝝ
ſecundaruꝫ a celodependeat hoc inqͣꝫ nō valet ⁊ re
probatur ī articulis pariſienſibꝰ ⁊ etiā tūc nō eſſer
actio ītentionalis nūquid ad preces ioſue ſol letit
⁊ ezechie et ſi ceteri celi nō ſteriſſent non fuiſſet ar¬
monia in aſpectibus celorū ⁊ tn̄ loſue mouebat̉. in¬
ſuꝑ celū agit in hec inferiora ꝑ influentiā aliter quā
per motū nec valet ꝙ alii dicunt illud iob non pōt
ſaluari hoc mōibunt de calorenimio ad frigus ni¬
uium ⁊ tn̄ hoc poteſt ſaluari per actionē intentiona
lem. actio intētionalis nō eſt calor nec frigus. dico
tranſire poſſunt viciſſim de calore ad frigus vt ma
ior ſit pena oppoſita inxta ſe poſita magis apparēt
⁊ ſic ſimpliciter ſunt penaliora ⁊ magis cruciatiua
⁊ apparet viciſſim ex verbo ibūt. Secūdo dico poſ
ſunthiis penis ſimul cruciari ẜm varias partes ſi¬
cut cerebruꝫ eſt frigidum et cor calidū. Dico tertio
nulla eſt repugnātia caloris ⁊ frigoris ī ſummo ẜm
oc̓m poſitionē ⁊ potiſſimuꝫ apud tenentes oppoſi¬
tum cū calor ⁊ frigꝰ ſe cōpatiūtur ī ḡdibꝰ remiſſis
quid obſtat qui ſimul ſint de potentia dei quicquid
dicat̉ ſunt miracula facile poſſumꝰ oſtēdere tot mi
racula ad oppoſitū ſicur ad hoc qd̓ tenemꝰ ⁊ quādo
plura eſſent ad hūc modū argumētuꝫ eſt debi lepoſ
ſumus negare in omnibus iſtis eſſe miraculū cum
ip̄m debeat eſſe inſolitū vltra vires cauſaꝝ natura¬
liū illud qd̓ ẜm communē legē ſit per diē iudicii nō
debet dicimiraculū ſicut nūc eſſet miraculuꝫ pone
re duo corpora ī codē loco adequato poſt dic iudi¬
cii in corporibus btis nō eſt miraculū ſꝫ hoc eſt de
termino procedere. ¶ Sed cōtra illud argumētor
ſequitur ꝙ cruciatus oīnandoruꝫ hominū augebit
poſt dic̓ iudicit hoc eſt incōuenies cū nō ſit ſic ī bea¬
tis augmētatio gl̓ie trāſeat illud ꝙ cruciatus ꝓue¬
