---
page: 94ra
pdf_page: 197
---
Diſtinctionis decime qͥnte. queſtio decia qͥnta.
patet correlarium ſtat aliquem talem eſſe timiduꝫ cōtra hanibalē ꝙ hoſtis non eratinuadendus ſꝫ al¬
et aliquem fortem fortitudine morali vt de schile leuiandus: ſcd̓m illud maronis ſexto eneyd̓. verba
et hectore contigit: aliqui ab ineunte etate ſunt ap¬ enniſ recitantis. quo feſſum rapitis fabiſ tu maxi¬
tiores ad bellum qͣꝫ alii non ſolū a natura vt de be¬ mus ille: es vnus qui nobis cunctando reſtituis re
ne natis loquitur ariſtoreles ſexto erhico. ſed ab aſ proſalute patrie gl̓ioſus dux aſpernatur rumores
ſuefactione grauium laborum et frugalitate victus
parcitate ſomni et propterea vegetius primas par
tes antenobiles videtur impartire agricolis ſꝫ glo
ria et īfamia que ſtimulāt ad laudem ſumt maſores
in nobilibus vt lucanus de ceſare et pompeio dicit publice rumori inani vulgi de actenuāda ſua gloria
ſtimulos dedit emula virtus fabrialaniis non hor¬ ſecundū conſilium magni pompei ſeptimo pharſa
rentibus effuſionem ſenguinis fortitudo militaris
facile alludit angli vti intelleximus rēnumt cope¬ ſi cōmunius inſtent et differre poteſt placet. hec tā
re lanios in eorum iudicio in cauſa mortis: calcifi¬ proſpera rerum tradere fortune. ⁊ in ſcd̓o eiuſdem
ces/ ſeriores/ tonſores ab eorum arte ſunt ſpurii poſt orationem militibus habitam ad ꝯgredienduꝫ
mentis nec nati in tratia que proportio acus vel no
uacule ad lanceā vel enſem. dixi ab eoꝝ arte non eo
inficias aliquos iſtoꝝ e natura aliquibꝰ curialiſtis
vel agricolis preſtare molliter educati magis ſunt
milites veneris qͣꝫ martis: ſicut hector paridi ipro¬
perauit fugientis menclao vt eſt apud homeꝝ ter¬
tioilliados inquiens: at em̄ in bͦ belli puluere nihil pant ſed īprobandi. pꝫ tales in hoc ſunt temerarii e
ad victoriā faciūt cithare cantꝰ dignitas forme cō¬
pti capilli veneris dona ceteraqꝫ hmōſ. effinxere
poete achillē alitum ex neruis boum ⁊ non perdicū vt ſonguinem biberit: ſtultum genus hoīm grande
vel pheſianorum: et guſllermus vallas vt noſtri an facit tales indignos quorum aīe finaliter ſepeliun¬
nales perhibent partes illas boum quas noue̓ pli tur cum plutone. Ridiculum eſt alexandrum ma¬
cas vocant dilexit. ¶ Sequitur ſc d̓o: ſtat ſenc ne¬ cedonē obdomi tū orbem extollere bene reſpondit
ſtorem eſſe ita fortem ſicut tiacem telamoneū imo
eſt dubiū. pꝫ: forte neſtor habuit habitum intenſio¬ mus latro quas luebat penus ab antipatri filiis per
rem qͣꝫ aiax vel actū propter longā experientiā lre
bus bellicis ſed qꝛ ad extra nonita patuit nec inua
dendo trolanos occidendo paridē et lede̓do hecto
rem nec expeciando dicimus macē fuiſſe fortioreꝫ
neſtore nec hac fortitudine plus pollebat hānibal
dū ſaguntū obſideret vingintiqͥnqꝫ annos natus qͣꝫ
cum enthiocō ſirie relinquerit iā ſeptuagenerius.
## Tertio ſequitur:
vnus actus eſt vni fortitudo qͥ
alteri eſſet temeritas: pꝫ cōgredi cum hectore ī du
ello fuit aiaci thelamonio fortitudo melenao vl̓ vli
xi fuiſſet temeritas thedeo cōgredi cū quinquagin
ta fuit fortitudo audacia terſiti. ſil̓r expectare ī vno
loco eſt fortitudo in alio temeritas robert bruſe te ua qm̄ hec tibi ſꝑ cura fuit: et paulopoſt: te extremi
mere egiſſet certando ſolus contra exercitū in cā¬
po qui ſolꝰ oppoſuit ſe integro exercitui in pertrā
ſitione vadi prudenter. ¶ Quarto ſequitur: hec cō
ſequētia nichil vꝫ: neſtor eſt fortior achille: ergo de
bet vel pōt pugnare cū hectore vel thelaphoſicut
achilles: ſed pone ꝙ hītus vel actus quē fortis ha¬
buit ſit corruptus an talis ſit fortis dicitur ꝙ ſic ſuf
ficit habuiſſe et poſtea nunqͣꝫ habuiſſe ꝯtrariū neqꝫ
eſt ſimile de albedine ⁊ albo. ¶ Quinto ſequitur ꝙ
fugere eſt actus fortitudinis: pꝫ: recta ratio dictat
ꝙ quis debet interdum cāpum diſerere ſicut con¬ nis laborioſa fugere. Ex quopatꝫ aiax tbelamoniꝰ
gredi. propteres aliqui noſtratū in hoc non debent
ſtare de aliquibus viris heroicis dicunt ipſos peri¬
culum ſubterfugiſſe ⁊ nunqͣꝫ fugiſſe. ¶ Sexto ſeqͥ¬
tur ꝙ cunctari eſt actus forutudinis ſicut aggredi:
pranterdum ratio dictat vt fedit fabuus marimus ne. qparto enerdos(ſipoctis adbibeaur fdt sMaē
