---
page: 94rb
pdf_page: 197
---
Folio. xciij.
vulgi et lacerationem eius fame vt ſuccurrat ſalu¬
ti reipublice. Quocirca marcus tul. pri. officiorum
idem carmen ēnii allegans carpit callicratidē ducē
lacedemoniorum nolebat anteponere ſalutem rei¬
lie: fortiſſimus ille eſt qui promptus metuēda pati
cum ceſare non videns eos animatos reliquit bel¬
lum inquiens. Senſit ⁊ ipſe metum magnus placu
itqꝫ referri. Sigua nec in tante diſcrimina mittere
pugne. ſic diu iugurtha peregit contra vitellum ⁊
marium. ¶ Septimo ſequitur: ſili non ſunt laudā¬
di qui bellando alienas res publicis lacerāt ⁊ vſur
auari homicide imputabil̓r bellue crudeles bn̄ tho
meris caput cirilocauit in vtere ſanguinem ſtriebat
pirata diomedes egoſum latrunculus tuaūt maxi
emptus quem finē ſuum imperiū habuit voluta vt
nec ſuperſtites liberi vxor frater vel olympias ma
neret. ſi exitū negocii cōſideraſſet opinor elegiſſet
deffendere propris ⁊ nō inuadere aliena niſi vbi ha
buit iuſtā cuuſaꝫ bellandi. ſcd̓m illud. ix. pharſalie.
Illic pillei proles beſans philippi felix predo iacet
terroꝝ vindice fato raptus: ⁊ ptulopoſt nulloqꝫ he
rode relicto totius fati lacerandas prebuit vrbes.
Quocires baptiſta romulū introducit orantē pom¬
peū tueriitaliam ⁊ iura patrie ⁊ non ceſerem ⁊ di¬
cit erat melior ceſare inquiens. magne meorū īmor
tulis honos ⁊ gloris ſumina nepotū ⁊ cōe bonū ſer
noſtriqꝫ duces venerant̉ ⁊ ipſe depoſitis odii cauſis
liuore ſepulto. te pͥfert ceſar ſe meliore̓qꝫ fatetur.
qn̄quidem pictas ⁊ neſcis rūpere leges. dignior eſt
ſceptro ⁊ regni diademate virtus. Idē cenſeo de tu
lio ceſare et pleriſqꝫ aliis quos inobile vulgus ſuꝑ
aſtra euehit qͥ ⁊ tullio tyrānus reputabat̉. ¶ Octa¬
uo ſequit: nō eſt actus fortitudinis ſe occidere pro¬
pter quācunqꝫ triſticiā: pꝫ. iij. ethi. vij. mortē ſibi cō
ſiſtere ob fugiēdā pauꝑtatē aut amorē aut moleſtū
aliqͥd non fortis eſt hoīs ſed timidi eſt eī mollitidi
quē hector vīcere nō poterat molliter ⁊ timide egit
ſuo mucrone ſe ſuffodens. xiij. mathamor. dicente
ouidio. Hectora qui ſolus quiferrum qui iguemqꝫ
iouēqꝫ: ſuſtinuit totiens. idem patet de regine dido
a tij
