---
page: 197rb
pdf_page: 403
sortable_pagination_id: "197_002"
---
Diſtinctionis qͣdrageſime qͣrte queſtiotertia.
Folio. cxcvij.
continuo. ¶ Sed contra iſtud argumentori binſtā
mediate poſt hoc inſtans b habebit calorem ſupra
quattuor ⁊ prius habebit caloreꝫ vt quattuor qͣꝫ ca¬
liditatem ſupra quitiuor ergo gradꝰ mediꝰ non in
troducitur per vltimū inſtans nō eſſe ꝙ immediate
pra quatiuor. ꝓbatur. an̄ qd̓libet inſtās futurū erit
caliditas vt quatruor ī hoc corpore ⁊ ſlla caliditas
per ſolutionē habebit ſubiectū diuiſibile ⁊ medie¬
tus illius partis ꝓpe agens habebit caliditatē ſuꝑ
quattuor an̄qͣꝫ medietas remotior habebit qͣ tmnor
ꝙ pͥus habebit calorem vt q̄tiuor qͣꝫ caloreꝫ ſupra
quattuor. patet. cū omnes gradus ſucceſſiue intro¬
dum eſt īmediate poſt hoc corpus habebit calorem
vt quattuor imediate poſt hoc iſtud corpus habe¬
bit calorem ſupra quattuori iullo inſtanti babebit
calore̓ vt quattuor qui in eodē habebit calorē vltra
habebit gradū medium. Contra ꝓbatur ꝙ citiu
graduꝫ mediū habebit qͣꝫ gradū vltra mediū ⁊ hoc
ſic citohabebit gradū mediū ⁊ cito habebit graduꝫ
vltra mediū ⁊ nulluꝫ gradū vltra medium ita ciro
habebit ſicut graduꝫ mediū ergo citiꝰ habebit gra
dum mediū qͣꝫ gradū vltra mediū. cōſequētia pa¬
tet ab exponētibus ad exponibilē ratiōe cōparati¬
ui gradus ors exponētes clarēt nō debet eſſe dubiū
in illa nullū gradū mediū ira cito habebit ſicut gra
dum mediū qꝛ da oppoſitū aliquē gradū medium
ita ci̓ro habebit ſicut gradum mediū ſignet̉ ille gra
dus ſit vt quīqꝫ cōtra in quocūqꝫ inſtanti eſt quinqꝫ
in hoc ſubiecto qui excedit diuiſibiliter graduꝫ me
dium prius erat gradus medius in hoc ſubiecro ꝙ
pater iſte quītus gradus ſucceſſiue acquiritur ergo
medietas eiusprius acquirebatur ⁊ qn̄cunqꝫ erat
quattuor cū dimidio erat gradus medius ⁊ adhuc
nō acquirebatur gradꝰ vt quiqꝫ: eodēmō probare
potes ꝙ nō acquintur caliditas vt quatuor cuꝫ di
midio ante quatiuor inter arguenduꝫ reſpōſum eſt
vſqꝫ ad vltimā replicā. dicitur ratiōe termini ſtan
tis determinate oportet dare ſingularē ⁊ nō inchos
re expoſitionē a cōparatiuo vt aliqua pars cōtinui
eſt maior parte cōtinui illa eſt falſa ⁊ eū exponendo
vt iacet exponētes eſſent vere gradū medium ī vl
timoloco diſtribuitur ratione cōparauui ⁊ dictio¬
nis qͣꝫ in primo locoſtut determinate demꝰ hāc ſin
gularem hunc gradū mediū ita cito habebit ſicut
gradū vltra medis. mō hec eſt falſa in quocūqꝫ in¬
ſtanti hoc corpus habet hunc gradū mediū ille eſt
extenſus per ſubiectū ⁊ cū eſt iſte gradus mediꝰ in
hoc ſubiecto demonſtrūdo medieratem ſubiecti re
motiorem ab agenti tunc eſt gradꝰ vltra medium
prope agens ⁊ prius fuit gradus vltra mediū. pro¬
pterea iſtū gradum iū datum nō ita cito habebit ſi¬
cut graduꝫ vltra mediū. eodemōhec eſt falſa intud
