---
page: 94va
pdf_page: 198
---
vticēſis quem tantopere nono pharſalie laudat lu¬
canus inquiens. Ecce parens verus parrie diguiſ
ſimus aris Romatuis per quem nunqͣꝫ iurare pu¬
debit. Et quem ſi ſteteris vnqͣꝫ ceruice ſoluta. ſuffi
cit in illo actu molliter egit et lucretia que tantope
re a romanis effectui vt arguit beatus auguſtinus
in ctuitare dei: vel ipſa erat innocens vel nocens: ſi
primūerat morte indigna male egit occidendo in¬
nocentem. ſi nocens auctoritare propria nō debuit
ſe occidere nolomortem peccatoris ſe magis con¬
uertatum et viuat. Exechiclis. xviij. hoc eſt nolo vt
ſe occidat: etiam in adulterio tarquinti ſuperbi ipſa
erat innocens. idem poteſt inferri de mitridate ⁊ ſa
gaſſiſmo poriter et bellicoſiſſimo hanibale hamil¬
taris filio: ſed laudenda eſt lucretia propter caſtita¬
tem coniugalem quam viro ſeruabat ſicut feruor
caſtitas laudatur in origene ſꝫ nō abſciſio mēbrorū
ẜm illd̓hora. inhil ē ex oī ꝑte beatū de ſaule qͣꝫqͣꝫ di
gladientur aliqui: vt patet primi regum vlti. tamē
ſi iuſtinctu diuinoſe peremit tunc uon peccauit/ vt
de ſanſone: tudicum .xvj. ſed ſiue ſic ſiue non pecca
tum erat minus volebat ſe occidere ne eſſet ludi¬
brium infidelibus ſed cum non excuſamus. beatus
auguſtinus tenet cum dānatum in queſtionibus ve
teris et noui teſtamenti cui littera regnorum ſuffra
gatur de beato marco qui amputauit pollicem ep¬
paret quod factū eſt inſtinctu ſpirituſſācti cu mors
et vita eſt debita in hoc laudatur yſaac volens pa¬
tri parere dicens patri ꝙ male ageret ꝙ propterea
fleret qui aſtipulal̓ baptiſta in calamitauibus. Quid
patris et nati ante te noīa terrent. Quid tefalſa li¬
gat ſtulte pictatis imago. Eſt pictas ſuprema deo
parere nec vllum gratius eſt ſacrum nec victima
ſanctior vlla. caſus tamen ille non eſt trahendus in
conſequentiam. vij. queſtio. j. petiſu qui abſcindūt
membrum a ſe nunc non ſunt promouendi. xlv. di¬
ſtinctione per totum et hoc ſi ſcienter ſi ab extrinſe
co inferatur vel per accidens hoc eſt ignorūter vel
āputādo mēbrū alioꝝ corruptiuuꝫ vel nihil mali eſt
aliud tn̄ eſt de amiſſione oculi ex culpa quacūqꝫ p̄¬
uia. pꝫ. xlv. d. ſi euangelica vbi diaconus irrita̓s pͥſ
biterum erit oculo priuatus a preſbitero gelaſius
papa prohibuit hunc diaconū ꝓmoueri ad ordīes
## Nono ſequitur iſti domi inter vicinos pugnan¬
tes non ſunt fortes ſed temerarti et ſimee fortiū eſt
dicterium gallus pugnax in propͥo ſterquillinio eſt
inutilis in cāpo. idem de hoībus tactabundis intelli
gas ſcd̓m ꝙ dici ſolet honus aſcriptor nūqͣꝫ fuit bo
nus equeſter verba ampuloſa in abſcentia periculo
rum euomunt et in preſentia eorundē penitus tabe
ſcunt ſicut īproperauit atax vli xi inquiēs: tutius eſt
igitur fictis cotendere verbis qͣꝫ pugnare manu
in eis illud ſatyricū verificatur: parturiunt montes
naſcetur ridiculus muus: et terſites nuneruꝫ non vi
res auxit: athenas impos virtute garrilitate po¬
tens. Sed notabis qͣꝫqͣꝫ apud aliquos dicatur re¬
percutiens facit bellum et non primo pulſans hoc
parum efficodebꝫ ratio quā vulgꝰ eſſigt eſt hec ſi
