---
page: 94vb
pdf_page: 198
---
Otſtinctionis dectme qͥnte queſtio decia qͥnta.
uidem de ſcule patet: male agit occidendo ſeceto non repercuteret non eſſet bellum nemoſolus bel
lat profecto hoc eſt verum. ſed hec ratio conclude
ret pariter de primo cedente alium ſuie primo non
fuiſſet ortum bellum primo inferens multo grauiꝰ
delinquit. ¶ Decimo ſequitur: licet aliquis poteſt
eſſe fortis qui nunqͣꝫ bella gerebat tamen regulari¬
ter non exercētes bella non ſunt fortes: primum po
tet. Fortitudo eſt actus vel habitus inexiſtens vti
qui prefuit qui in abſentia haberi poteſt ſicut pau¬
per poteſt eſſe liberalis ſaltem in aliquo gradu libe
ralitatis. ſecundum patet: talis ſe non exerceus nō
intromittit ſe multum in actibus fortitudinis belli
ce et fortaſſe non habet actus intenſos et efficaces
licet ſe habere exiſtimet pleriqꝫ exiſtimarunt ſe ani
moſos anteqͣꝫ congreſſi ſunt (more ſancti petri ī ab
ſentia) poſtea auffugientes ſe meticuloſos inglo¬
rioſe pedem retraxerant quando oculus videt que
ante non viderat anima aliud cogitat et imagina¬
tur vt aiunt plus mouet preſentia enſis qͣꝫ abſentia
dominorum non gratis ab aliqͥbus dicitur volitio
patiendi mortem in abſentia periculorum non ſuf¬
ficit ad martyrium. ¶ Undecimo ſequitur fortis
robore vel habens foritudinem mulitarem eſt fre
quenter vtilior in bello viro forti. patet plus poteſt
nocere proximo et nouitan fractus bellicos decer
tat armatus cōtra inermen vel ſicut ludi magiſter
contra adiſcentem prudentia iſtis tautum condu¬
cit ſicut pugnacitas ceduut arma toge ſecūdum ci
ceronem. propterea bene dixit vlixes aiadi thela¬
monio. xiij. methamorpho. qui nil niſi prella noſti.
Quis tuus vſus eratuam ſi mea facta requiris ho
ſubus inſidior foſſas munimine cingo. Cōſolorſo
cios vt longe tedia belli: mente ferant placida. ⁊ re
liqua: et paulopoſt recitatis factis eius concluſit.
Que niſi feciſſeꝫ fruſtrathelamone creatꝰ. Geſtaſ
ſet leua taurorum tergora ſeptem: et ſequitur: tu vi
ces ſine meute geris michi cura futuri. Tu pugna¬
re potes pugnādi tempora mecum. Eligit atrides
et que ſequuntur. experientia multum conducit ⁊
exercitatio. non alias dicit vegetius romanos viciſ
ſe verſipelles affros ⁊ totam bellicoſam europani
cum bona parte eſie nō alias cognoſcitur plus ꝓ¬
deſſe percurere punctum qͣꝫ ceſum cum minor eſt
reſiſtentia ſtare in forma rotūda reſiſtendo inuade
re in forma piragmidali uon tenere eundem ſitum
dum ferit hoſtis vt minus ſolidetim ictus. et lꝫ. viij
politicorum dicit ph̓us: bellicoſitas ⁊ induſtria mē
tis requirunt modum contrarium cum molles car
ni ſuit apti mente. ſcd̓o de anima. ſunt delicatiores
minus poſſunt proferre graues labores vt videre
eſt in achille et aiace thelamonio quoruꝫ neuter vi¬
ſus eſt prudenuſſimus priori tam̄ datur prima ꝑs
palme omnium qui interfuerunt bellotroiano ſiue
troianorum ſiue grecorum ſecūdum apolinium vt
patei tertiophiloſtrati ſecundus in ſingulari duel¬
lointegrum diem cum hectore pugnans vinci non
poterat teſte homero ſecundus inter quinqꝫ viros
fortes venientes ad troiam numeratur ab eodem
cuus nomeſ: alexander mocedo in comu animalia
