---
page: 198rb
pdf_page: 405
sortable_pagination_id: "198_002"
---
Folio. cxcviij.
ſe calorē ſupra octo propter eius actiuitatē ſi deus
ergo coagat poteſt producere in eorpore denſo vel
raro vltra octo ſicut ſi ſortes potētia portatiua ter
minatur in minimū pondus qd̓ non pōt leuare ſine
ope alterius non tamē terminatur in illud pondus
aliis ſuffragantibus.
### Diſtinctionis quadrageſime qͣrte queſtio qͣrta.
Eliquū eſt quartoloco circa hanc diſtin¬
Ictioneꝫ inquirere de modo quo anime cor
Hporibus extite cruciētur ſimiliter de demo
nibus ⁊ circa hoc varii extant mōi opinandi aliqui
bus tenentibus penā hoc modo eſſe. anime nūc ī in
ferno ſciunt ſe habituras corpora poſt diē iudicii qͥ
quidē corpora ab igne patientur ⁊ ꝓpterea nūc hoc
conſiderantes habent magnā penā ſicut videns pa
tibulum latro magnā penā habet an̄qͣꝫ ei mors ap¬
plicaturiſtud nō valet cū nō datur modꝰ de puni¬
tione demonū ⁊ vnoinuento pro demonibꝰ ille ꝓ
aīabus ſeparatis ſufficit nō valet dicere eſt quedā
qualitas infuſa ⁊ deo animabus ⁊ demonibꝰ ꝑ quā
poſſunt pati qꝛ eſt eadē difficultas eis ⁊ altis vl̓ illa
qualitas eſt corpores inherēs demoni ⁊ anime ⁊ ſic
pari facilitate dicere poſſunt calorem poſſe eis inhe
rere ⁊ quo reſiliunt ſiīcorporea poſſunt hoc ponere
ꝑ eſſentias mimarū nec iuuat dicere cū aliis ignis
agit in animas vt inſtrumētum dei licet nō ex natu
ra ſua qꝛ ſcimꝰ ignem eſſe inſtrumentū dei ſed que
ſtio remanet an calor aīe poſſitiherere qd̓ nō admit
titur eſt quedā antiqua fictioꝑ ſpecies ignis quam
de aliacotueri ſatagit reprobata abantiquis ⁊ me¬
rito quā videtur ponere guillermꝰ altiiẜ. currētis
ad duas fucies anime. difficultas in hoc lacet pr̄es
noſtri cōſequenter ad doctriuā ariſtotelis nō admi
ſerunt ꝙ anima poſſit ſuſcipere eſſentiā caloris re¬
pugnat anime calefieri. ꝓpteres auicēna .ix. ſue me
thacª.c. vltimo ⁊ algazel. v. phiſicoꝝ habebāt pecu
liares modos de pena malorū nō admitientes cor¬
pus agere iu ſpiritū et auguſtinꝰ .xij. ſuper geneſim
boetius de duabus naturis ⁊ vna perſona xp̄i. pro¬
pierea vt dicit albertus bic beatus auguſtinꝰ vt ab
hoc diſcederet poſuit demones corporeos ⁊ habe¬
re corpora aeres vt magr̄ allegat in littera ſꝫ illud
de demonū corporibꝰ nō recipimus poſteriores in
hoc ſteterunt vt beatꝰ thomas dominꝰ doctor ſub
tilis beatꝰ bonauētura licet dicat aliqͥd in ſolutione
queſtionis ꝙ deus facit aīas trepidare timore vbi
uon eſt timor qd̓ nobis nō placet nō alias poſuerūt
potentias ſenſitiuas cūaīa ſeparata ad patiendum
⁊ calore. Itē noſtri mali angeli ⁊ demones tempti
tes nō habet ignem cū eis ⁊ tn̄ ſemper puniunt. re¬
rutionabilis ⁊ euꝫ explicare prout poterimꝰ modꝰ
