---
page: 95ra
pdf_page: 199
---
moximi in indis inſcribi facit vt magne beſtie viri ſitis eſt bonus ſuppono exiſtentam q̄re bellum eſt
fortis nomē inſcriberetur ẜm appolliniū qui tū ſue
agamenone ⁊ vlixe non cucrriſſent treiā/ britanni¬
germani/ galli trionales ⁊ ꝑ cōſequēs bellicoſiores
ineridionalibus.vij. politicoꝝ. hoc ponit auicenna
fen ſcd̓a doctrina ſcd̓a pͥmi canonis cap̄. xj. et ſcd̓ꝫ
vegetiū libꝰ .j. cap̄. ij. ſuꝑabantur tn̄ a ceſare et ro¬
manis et hoc ſolū propter excercitationē ⁊ pruden
tiā in diſponendis aciebus ꝑ īꝑatores centuriones
decanos ⁊ reliquos milites locādos in dextro cor¬
nu ⁊ ſiniſtro aliqui cordati viri anatura redduntur
ad bellū inabiles vt gaudcies mulieribus ꝓpterea
puduit pōpeū dormire cū lucretia ꝓpria vxore di¬
cente lucano quīto pharſalie nā me iā marte parato
Securos cepiſſe pudet cū cōiuge ſōpnos maro. di
cit encā protrahere ſedē datā teneris in italia pro¬
pter amorē eliſſe ita ꝙ vix diis ſuadētibus poterat
auelli et menia carihaginis nō crigebātur vt ab he
ri ⁊ nudiuſtertius a didōe ob enee amorē non cepte
eſſurgunt nrres non arma iuuētus Exercēt portꝰ
ve aut propugnacula bello. tuta parāt pēdēt opera
interrupta mineqꝫ Murorū ingētes equataqꝫ ma¬
china telohoc liquet de holoferne ⁊ iudich ⁊ hiſto¬
riis īnumeris ſic aīoſꝰ achilles pͥmo ſliados ob bre
ſeidā a bello quicuit q̄ iactabat ſe plus animū viri
fortis muliere poſſe qͣꝫ poſſet vlixes aut neſtor di¬
cente ouidio in epiſtolis. plus ego qͣꝫ phenix pluſqͣꝫ
facundus vlixes. Piꝰ ego qͣꝫ teuen credite frater
acā nūquid amore polixene achilles ſinebat gre¬
cos occidi vſqꝫ ad magnam deſtructioneꝫ nauium.
Norād̓. ij. ¶ Secundo notabis. duplex eſt bellū quoddā eſt
tuſtū aliud iniuſtū. bellū iuſtū ꝙ geritr auctoritate
legis propter cauſaꝫ debitā intentione debita oppo
ſitomō eſt bellū iniuſtū: hoc eſt quocūqꝫ iſtorū deffi
ciente bellū eſt iniuſtū. dixi legis et non principis
vel legiſlatoris ſufficit geratur bellū ẜm legē natun
re/ diuina vel humana. Exēplo legis nature vt vim
vi repellere licet mox cū moderamine inculpue tu
teleſicur quilibet in neceſſitate baptiſat ſolus preſ¬
biter ex officio ſic quilibet ſe deffendere poteſt ī ne
ceſſitate ⁊ occidere miniſter legis ex officiolegis di
uine vt in veteri teſtamēto pueri iſreel pugnauerūt
contra cananeos legis humane qn̄ rex vocat ſuos
ſtipendarios ad bellū. ¶ Iſtis notatis pono con¬
pama:
cluſiones. ¶ Prima eſtlicitū et meritoriū eſt bel¬
Scd̓a?
lare in bello iuſto. ¶ Secunda concluſio ſurripiēs
res in belloiuſto non tenetur ad reſtitutionē dūmō
Tertia ꝯ
capit ẜm exigentiā culpe. ¶ Tertia concluſio prin¬
ceps ⁊ primores regni peccant pugnantes in bello
Arta ꝯº. iiuſto ſcito tali. ¶ Quarta concluſio ſicut inferio¬
res alicuius principis dubitantes an bellū ſit iuſtū
mne excuſant a pecceto ſic non ſubditi in tali caſu
Ꝙυιν ꝰ
pugnantes peccant. ¶ Quinta concluſio licet auf¬
ferens alienū intentione inordinata in bello alias iu
ſto peccet in aufferendo nō tn̄ tenetur ad reſtitiruo¬
nē ex quo conſequēs eſt nō reſtituendum eſt omne
eblatū ī bello iniuſto hoc modo. Prīa cōcluſio pro
batur. oīs actus deliberitus cadena ſuper obiactū
debitū deliberetus cumccieris circuſtanuis requi quod penitus eſt abſurdūtandē nō erit finiorei nec
