---
page: 95rb
pdf_page: 199
---
Diſtinctionis decime qͥnre queſtio decia qͥnta.
Folio. xciiij.
huiuſcemodi: igitur: bellū proprie eſt actus volun¬
tatis puguādi vt de aliis virtutibꝰ contingit minor
patet. eſt actus fortitudinis. Inſuper illud eſt meri
toriū in habēte gratiam ī quo homines a ſtudioſis
laudantur bellū aliquid eſt huiuſcemodi: igitur. In
hoc abraham/ dauid/ karolus magnus illuſtris go
dofridus de billon et eius fratres princeps daud
de humtimoldū ſanctus ludouicº famā percelebrē
conſequuti ſunt iſtam militiam licitā oſtendit iohā
nes baptiſta. luce. iij. petentibus militibꝰ quomo¬
do ſaluarent̉. Reſpondit eis neminē ꝯcutiatis neqꝫ
calūniā faciatis et contenti eſtote ſtipe̓dus veſtris
duo ꝓhibuit ſcꝫ oppreſſionem pauperū et calūniā
imponi diuitibus ꝓ acquirendis eorum diuitiis in
iuſte. tertiū honeſtū admiſit et eſſent cōtenti ſtipen
diis ſuis. idem tenet beatus auguſtinus ad bonifa¬
ciū cōmuniter noli exiſtimare neminē deo placere
poſſe qui armis bellicis miniſtrat quid enim culpa
tur in belloan qꝛ morimur qn̄ morituri vt deueniet̉
religioſorū hoc patet.xxij. cōtra fauſtū cap̄. lxxiiij.
iuſta cauſa bellandi eſt pro deffenſione cultꝰ diuini
ſicut viri prefati fecetunt ⁊ adbuc ſuperſtes ferdi¬
nandus aragonū rex qͥ ſpureos machometanos eu
ropeos bellicoſos bello diutirno de regno gran¬
nati expulit deffenſio eccl̓le eſt iuſta cauſa enā deſ
fenſio pr̄ie vel imocentū dicente cathone. Pugna
pro patria: et maro dat eis iltū locum in eleſiis cā¬
pis dicens. Hic manꝰ ob patriam pugnando vul¬
nera paſſi. Hoꝝ filii ſicut alendia re publica et hyp
podamus docuit policiē.vj. dixi a viris ſtudioſis ⁊
prudentibus laudantur iſti qui terras aliorum lace
rant et ſubſtrahunt ſolum a malis qui ſe faciūt ex¬
ponunt ſe magno diſcrimini pͥmoſi occidāt̉ in bel¬
lo tali percunt corpore et anima ſcd̓o eſt perdiffici
le reſtituere regna et dn̄ia ⁊ honores hoīnis impel
lunt ad infinita nociua. vſ̄i marcus tullius. iij. offi¬
ciorum reprehendit ceſarē eo ꝙ in ore ſemꝑ hrbat
grecos verſus euripidis de pheniſſis nā ſi violan¬
dum eſt ius regnandi gratia violandū eſt in aliis re
bus pietatē colas certe īſenſate iſtud erat dictū vn¬
de iuſtū bellū eſt contra rebellē regi vt. ij. regū. xx.
cōtra ſibā filiū bocri: vel ſi malefactor deffenditur
vt iudicū. xx. debello moto contra gabra vel ꝓ in¬
iuria magna illata principi vt dauid contra regem
āmon. ij. regum. x. qui fecit radi barbas nuncioruꝫ
dauid incius contēptū vel contra illum per quē ho
ſtis roboratur. ij. regum. viij. de bello dauid cōtra
ſiriā dumaſci eo ꝙ ferebit auxiliū adadeze. Scd̓a
cōcluſio eſt ꝑſpicua cū tertia. Quarta cōcluſio pro
batur debent ipſi ſupponere maiores regni inquiſi¬
tionem de bello iuſto inquiſiuiſſe alioquin oporte¬
ret eos inferiores facere vlteriorē indaginē qd̓ ad
eos non ſpectat. Et confirmatur quando inferior
dubitut de ſententia iuſta ſuperioꝝ in cauſa crimi¬
nali in vltimo ſupplicio debet exequi mandatū ſu¬
perioris alioquin lictoris erit facere nouā indaginē
q iui
