---
page: 199ra
pdf_page: 407
sortable_pagination_id: "199_001"
---
diſtinctionis qͣdrageſime qͥnte q̄ſtio pͥma.
liter ſi calor vniformis inherens ſubiecto corporeo
pedali vel digitali anime inhereat erit infinite inteu
ſus ſi calor extenſus per vnum pedale intenſus vt
vnum vniforiniter ponatur in medietate illius pe¬
dolitatis erit intenſus vt duo et ſi in octaua parte il
lius pedalitatis erit intenſus vt octo et ſi ponatur
in milleſima parte illius pedalitatis erit intenſꝰ vt
mille et ſic ſuie ſtatu: ergo ſi ponatur in ſpiritu erit
infinite intenſus cum ſint īfinite partes equales nō
communicantes huic gradui vel illi et ſic proprie
vnus ſpiruus non magis cruciabitur ab igne qͣꝫ ali
us: non ſequitur vt epparet aliquod abſonuꝫ ad an
tecedens cum qualitas ſpiritualis non extenditur
ſed erit tota in toto et tota in qualibet parte vnius
ſubiecti vt angelus eſt in loco. non videtum tamen
repugnantia ꝙ deus capiat primam parteꝫ propor
tionalem ſciciue ſortis et ponat in prima parte ꝓ¬
portionali huius pedalitatis et ſeciudam partem
huius ſcientie ponat in ſecunda parte ſubiecu ⁊ ſic
de omnibus ſi ponimus ſcientiaꝫ poſſe ſubiecto pu
re extenſo inherere: et licet albedo hec poteſt eē io
ta in toto hoc pedali et tota in qualibet pate non ta
menpoteſt eſſe in anima. etiamlicet anima ſit indi¬
uiſibilis non poteſt eſſe in loco indiuiſibili cum nul
lus talis ſu antecedens poreſt negari bene fide ha¬
bemꝰ ꝙ forma ſubſtantialis impartibilis materiaꝫ
informat de accidente non habemus de noticia ſen
ſitiua a pleriſqꝫ negatur ſed hoc non ſufficit cuꝫ do
cui viriid admitiant imoomnes fermetenentes cō
cluſionem noſtram. dicitur totale tale ſubiectuꝫ eſt
diuiſibile ſicurtotꝰ homo cathegoreumatice eſt di¬
uiſibilis. Ad ſecundum nego conſequentiam qui
plus peccarunt habent intenſius nolle hic detineri
et intenſiorem triſticiam ſecundum proportionem
peccatorum nec poſſumt iſtos actus vel paſſiones
ſequentes remiuere vermis conſcientie eos etiam
mordet diſplicet peccaſſe non quia deo diſplicuer̄t
ſed quia cruciantur torquentur inuidia nō tenemꝰ
cum eis qui teuent odium dei eſſe impoſſibile iſtud
amplius patebit perilla que ponemus in. xvi. diſt.
et in materia beatitudinis cum oppoſitorum eſt ea
dem doctrina. Sꝫ dubitas quomodo anime ī pur¬
gatorio puniuntur: dicitur vellēt habere btitudineꝫ
et liberari a purgatorioſi deo placeret et diſplicet
eis eoꝝ pctm̄ pro quāto eſt dei offenſiuū ad qd̓ ſeqͥ
tur triſticia ⁊ ſcd̓m multitudine̓ pctōꝝ meior eſt tri
ſticis de loco cōi purgatorii prius loquuti ſumꝰ li¬
cet interd̓ pōt eſſe pena exira locūillū ad tp̄s patet
quarto dialogoꝝ refert gregoriꝰ quēdā viꝝ ſanctū
retuliſſe ꝙ vidit theodoricū poſt mortē inter iohan
nē papā et ſimachū patriciū diſiūctū atqꝫ diſcalcia
tū deductū in vulcani ollā iactari eodē libro refert
germanū capuanū ep̄m inueniſſe paſcaſiū diaconē
qͥerit defunctus ſtantem et obſequētē in balneis.
### ꝟiſuncuois quadrageſme anre queſio bms.
