---
page: 199va
pdf_page: 408
sortable_pagination_id: "199_003"
---
rantin veteri et nouo teſtamento forte aliquorum
diſceſſerunt forte in mortali hoc non eſt directe cō
tra noſtram concluſionem. ¶ Secundo argumen¬
nimas que ibi fuerunt: ſed alique erant in inferno:
igitur. Inſuper per diſtinctionem beati auguſtini
in enchiridion. et recitatur de celebratione miſſarū
capitulo. cum marthe. quidam ſunt valde boni qui
dam mali hiis non proſunt ſuffragia/ quidam me¬
diocriter mali ⁊ illa membra non coincidunt ad qd̓
propoſitum quadruplicaſſet auguſtinus quattuor
membra ſi eſſent tria ī re: ergoper mediocriter ma
los intelligit exiſtentes in paucis peccatis mortali
bus ſicut multi intelligunt. Reſpondetur concedē
do ꝙ anima chriſti deſcēdit ad inferos ſed nego ꝙ
lum apud inferos reliquit purgatoruꝫ eſt infernus
inferior ad hos qui puniuntur hic ſuperiꝰ et ſic nō
ſti animam meam de infero inferiori. Ad ſecum¬
dum dico ꝙ permediocriter bonos intelligit exiſtē
tes in veuialibus et in eorum penis per mediocri¬
ter malos intelligit exiſtentes in venialibus et de¬
bitores pene promortalibus de quibus erat peni¬
tentia in hoc mundo et quando illa membra coin¬
ciderent non eſſet inconueniens in vulgari modo lo
quendiidem intelligimus per mediocriter bonos
et mediocriter malos et ſue intentioni poteſt ſuffi¬
cere tergiuerſatio gloſe in capitulo marthe. nichil
valet ꝙ ſuffragis tollunt geometrice et non ariſme
tice cum ſecundum ſuffragiuꝫ eſt vel eſſe poteſt ita
bonum ſicut primum et ſecundum ita bonum ſicut
ſecundum pure voluntarium eſt dicere poſteriora
non tantum tollere ſicut priora inclior eſſet diſce¬
ptatio de illo qui diſcedit cum mortali et veniali cū
veniale puietur ſolum temporaliter vt putamus
et videtur ꝙ tali quo ad diminutionem pene venia
uū proſunt ſuffragia et tales forte vocantur medio
cruer mali a beato auguſtino qui cum mortalibus
et venialibus diſcedunt: ſed dicis illi pro quibꝰ iu¬
das machabeus miſit pecuiam erant damnati cū
habebant pecuniam ydolorum ſub tunicis. preſu¬
mebat ꝙ penitebant de peccato. ¶ Contra ſecun
dam concluſionem argumentor: ſequitur ꝙ ſuper¬
flue quis orat tunc cum illi non prodeſt. Reſpon¬
detur oratio mes tunc in ſinu meo conuerietur in¬
tentio men interpretatiua eſt ꝙ ad me redet ſi illi
non prodeſt: et ſic licet dicamus miſſam pro paruu
lobapufaro hoc eſt vt nobis proſit et ad commeꝝ¬
