---
page: 199vb
pdf_page: 408
sortable_pagination_id: "199_004"
---
Diſtinctꝭ. q̄drageſime qͥnte q̄ſtio pͥma.
intelligitur purgatorium lymbus patrum interduꝫ dandum myſterium redēptionis et ad incorporen¬
reputatur infernus vnde iacob geneſis quadrige¬ dum talem in eccleſia cum aliis ſi eſt baptiſatus ſta
ſimo ſecundo: deducetis canos meos cum dolore tim euolat ſi non eſt protinus itur ad lymbum pue¬
ad inferos. et triceſimo ſeptimo: deſcendam ad fi¬ rorum et iterum ei non prodeſt et diſiunctiua ett
lium meum lugens in infernum: iob decimo ſepti¬ certa ceruitudine infallibili licet altera pars certa
mo. in tenebris ſtraui lectulum meum infernus do cerutudine ſolum morali: petis an talis certitudo
mus men eſt: inſiſte tuipſe de biis qui reſuſcitatie¬ ſit fides cum eſt aſſenſus firmus et ineuidens dici¬
tur ꝙ ſic. ¶ Contra duus poſteriores concluſio¬
eorum anime erant in purgatorio alique in celo et nes ſimul argumentor per illam viam contraniu¬
mur iuſticie diuine liberando aliquem de purgeto¬
rio quem deus vult punire et ſic malum erit impu
tor: anima chriſti deſcendit ad inferos et redemit a nitum. Inſuper tunc actus exterior aliquid boni ſu
per actum interiorem addet patet: ſi ſorres relin¬
quat heredi vel legatario celebrare triginta miſſas
pro eo et platototidem nichil fit pro platone ſed ꝓ
ſorte tunc ſortes citius liberabitur alioquin ſuffra¬
gis non proſunt. Ad primum nego ꝙ orans pro de
functis conrauenit iuſticie diuine de decreut hāc
unimam purgari per ignem niſi aliquis pro ea oret
nec malum erit impunitum iſte orans patitur pe¬
nam pro amico non potenti ſibiipſi ſubuenire.
Ad ſecundum nego de p̄mio eſſentiali de accele¬
ratione ad gloriam et ad habendam gloriam eſſen¬
omnes animas ibi exiſtentes liberaun ſed ſoluꝫ de¬ tialem et ſic concedo ⁊ quo ad hoc conditio diuitis
bitrices pene ſicut beatus gregorius dicit in qua¬ eſt melior q̄ꝫ pouperis et habentis multos amicos
dam omelia īfra feſta paſchalia de electis ſuis nul¬ pro ſe orantes ſecundum illud iob: miſeremini mer
miſeremini mei ſaltem vos amici mei quia manus
dfii tetigit me: iob decimo nono. ¶ Contra dicis
obſtat illd̓ pſalmi pſalmo octuageſuo quinto. erui tunc non ſufficit velle celebrare pro aliquo ad libe¬
randum illum de purgatorio vel de parte eius ſi re
quiritur ꝙ ſu exequutio quo ad hoc tunc ſequitur
hec concluſio: melius eſt habere ſacrificium preſby
teri celeriter celebrantis vt in gallis qͣꝫ diu celebrā¬
tis vt in ſcotia vel hyſpanis cum in fiue miſſe ſolū
iſte liberabitur: ponamus ꝙ celebratio vnius miſſe
liberabit aliquem de purgatorio. Inſuper melius
eſt habere ſtatim poſt mortem trecentas ſexaginta
quiqꝫ qͣꝫ habere preſbyterum celebrantem per an
num pctet ſi tot miſſe hunc liberabunt omnes ce¬
lebrate mox poſt mortem eum liberabūt que ſi ſuc
ceſſiue fiunt uon ita cito liberabunt. Reſpondetur
concedendo ꝙ requiritur actus exterior et ceteris
paribus miſſa impigre celebrantis eſt melior ſꝫ cre
broceiera ſunt imparia deuotius alter celebrat et
plura dicit ꝓropterea neutrum modum reproba¬
mus dummodo bene fiat ſecundum conſuetudinē
patrie. Ad ſecundum dico argumentum conclude
re quo ad liberationem apena ſed non oportet eſſe
melius cum ſtat mereri plus de premio eſſētiali ce¬
lebrando per annum vel obitim fundando in ma¬
iorem gloriam dei nentrumiſtorum alteri preferi¬
mus vtrunqꝫ eſt bonum ſuomodo.  Secundoar
guitur apocalipſis decimo quarto: opera illoruꝫ ſe
quuntur illos: ergo non iuuantur alicius operibus
Item eccleſia .ix. dicitur de mortuis ꝙ non habent
partem ī opere qd̓ ſub ſole geritur. Inſuper mala
opera viuorum nō poſſimt nocere mortuis quis ni
chil punitur bis: ego nec bona opera eis prodeſſe.
Ad pamum dicit beatus auguſtinus et magiſter al
