---
page: 19ra
pdf_page: 47
sortable_pagination_id: "19_001"
---
Diſtinctionis tertie queſtio vnica.
roſa actuū. xv. dicit petrus quid temptatis impo¬ rectionem: ergo apoſtoli adhuc non erant baxtiſati
nere iugum ſuper ceruicem diſcipulorū quod nec
nos nec patres noſtri portarepotuimꝰ/ tēpus gra¬
tie hils cōtrariatur. eſt tēpus veritatis clare exhi¬
bite iohēnis primo. veritas perieſū chriſtū facta ē
ẜm illud ſedulij liº. v. iam reſeranda docens qꝛ lex
vclamie moyſi tecta du chriſto nobis venic̓ie pa¬
teſcit. eſt tempus plemtudinis contra imperfectā
efficatiam galat. iiij. vbi venit plenitudo ic̄poris
contraoneroſam obſeruantiam legis moſaice eſt
tempus manſuetudiuis Mathel. xj. Onus mncum
leue et iugū meuꝫ ſuaue. et ſeduliꝰ liº primo. mira
bilium diuinorū quꝰ onualeue eſt cuius iura ferre
ſuaue eſt trāſlato ſacerdotio neceſſe eſt vt legꝭ trāſ
latio fiat ſed in aduenui xp̄i tranſlatū eſt ſacerdo¬
tium veteris legis quod futt ẜm ordinationē aaron
in ſacerdonū xp̄i qd̓ eſt ẜm ordinē melchiſedech:
ergo in aduenu chriſti facta eſt tranſlatio legis ſed
lex potiſſime conſiſtit in ſacramentis: igitur. dixi ſu
perius inqͣꝫtū huiuſmodi. carnes porcine erāt ve¬
tite in lege moiſaica et adhuc douglaſſes cas hor¬
rentes comedere abſtinēt ſine peccato. Et ad iſtud
eſt congruentia in paſſione chriſti terre motus fa¬
cius eſt per vmuerſam terram ſol paſſus eſt eclip¬
ſim. monimēta apperta ſunt velū templi ſciſſū qd̓
cooꝑiebat ſcrā ſauctoꝝ et ſic omnis ſecreta latētia
fuerunt reſerata ad denotandū ꝙ templū illud ma
teriale non erat amplius neceſſarium ſed omnia in
xp̄o eran cōpleta. xp̄s māſit pro aliqua parte pa¬
ſchatio in ſepulchroet per totum diem ſabbati et
ſigillabant iudei monimētū in ſabbato. xp̄a reſur¬
rexit in dominica: gͦ paſcha et ſabbatum māſerunt
in ſepulchro et ſic de aliis legalibus. beptiſmnū eſſe
inſtiturum ex auctoritatibus certum eſt ſed depre¬
ciſa inſtitinione dubium eſt et proillo ponūturpro
poſitiones. ¶ Prima eſt. non inſtituebatur quādo
Prima ꝓ iohannes bapuſta baptiſebat. probatur. iohannes
poſitio.
in nomine venturi beptiſabat vt cōmuniter dicit̉
que non eſt forma baptiſmi ẜm alios nullam for¬
mā ſemabat. ¶gcda ꝓpoſitio. bapuſmꝰ nō inſti¬
Scd̓a pro tucbatur ꝑ illud Iohamus. iij. quando nicodemus
de nocte venit ad xp̄m. probatur: qꝛ non videtur ꝙ
poſitio
tā neceſſarium ſacramentum imponcreturi ſecre¬
to reſpectu etiā perſone que non debuit eſſe preco
Tertia ꝓ illius. ¶ Tertia propoſitio. inſtituno non dufere¬
batur vſqꝫ ad reſurrectionē. mathei vltimo. Eun¬
poſitio
tes baptiſate eos. ⁊c̄. nā diſcipuli xp̄i ante paſſio¬
nem baptiſabāt .io. iij. ergo veroſimile eſt tūc bap
tiſmum ſuiſſe inſtitinum et ꝙ veram formā ſerua¬
Quarta ꝓ bant. ¶ Quarta eſt. non tumen debemus eſſe ma¬
poſitio. gis dubii de bapciſmi inſtiturione eſto ꝙ nō legatur
punctualiter vbi inſtituebatur qͣꝫ ſi ſciremus deter
minate locum vbi erat primeua inſtituno quemad
modum ſcimus ꝙ anima xp̄i deſcendit ad inferos
licet dubitemus an perlincam rectam vel arcualē
in inſtanti vel tempore. ¶ Forte dicis actuum pui¬
mo dicit beatus lucas qꝛ iohannes quidē baptiſa¬
uit aqua vos aūt baptiiabimim ſpiriuſſancto non et ſic in hoc diſſure dicit altiẜ niſi detur ei commen
poſt multos hos dies ⁊ ilud erat poſt chaſti reſur tum amicabile et perigrinum et cōcedo ꝙ cōtradi¬
