---
page: 19va
pdf_page: 48
sortable_pagination_id: "19_003"
---
lis et reprehenſus eſt iuſte et nō procaciter ſicuthe
reticus porphirius delir̄ exiſtimauit quo ſit in ma¬
teria fidei et ſacris moribus inferior poteſt ſuperio
rem caſtigare publice in pctō publico gloſa margi
VτX.
nalis ad galathas. v. dicit hicronimꝰ dicit eſt noxtū
ſeruare legalis poſt paſſionē ſiue ponatur ſpes in
tis ſiue non ſed ſolum diſpenſatorie propterea fal¬
Modꝰ au luntur aliqui doctores volentes facere eum in illa
gu. de ceſ ꝑte conuenire cum auguſtino. ¶ Alius eſt modus
ſatione le dicendi ioſius beati auguſtini qui illam epiſtolam
galium. hicronimi ad galathas ſcd̓o examinat. capit illud
dictum pauli ad galatas.ij. cum veniſſet dicit pau
lus cephas anthiochiam in faciem ei reſtiti qꝛ re¬
prehenſibilis eret et ſubiungit cauſam vide ītextu.
magiſter petrus comeſtor dicit cap̄. lxxxij. in acti¬
bus apoſtoloꝝ petrus veniens a hicroſolimis vo¬
lens adire romam muit per anthiochiam vt confir¬
maret ſubditos ſuos in fide quiprius comedēs cū
gentibus videns aliquos iudeos miſſos a iacobo
hicroſolimoꝝ ep̄o ſubtraxerat ſe a gentibus dixu
ei prulus/ ſi tuiudeus gentiliter et non iudaice vi¬
uis quomodo gentes cogis iudaiſare ex iſto textu
ſorat beatus auguſtinus virtualuer argumcutū
epl̓e pauli recepte ſunt ab eccleſia et ipſe dicit ꝙ pe
tro reſtitit qꝛ reprehenſibilis erat: ergo ita eſt de fa
cto ꝙ petrus peccauit. multo minꝰ eſt dicere petrū
reprehenſibiē qͣꝫ admittere quodcūqꝫ mendaciū ī
ſacris hiſtoriis. ſed tūc remanet q̄ſtio an petrꝰ pec
ceuerit eo ꝙ obſerueuit legalia et hoc non qꝛ paulꝰ
circuncidit diupoſtea timotheum pꝫ actuūi.xvj. ex
aciuum.xxj. aſcendit hieruſalem et ibi de cōſiliois
cobi et aliorum fratrum aſcendit ſcd̓m legem tem
plum et obtulit pro ſe ſacrificium ſed ſi in illo pec¬
caſſet petrus/ apoſtolus nō feciſſet ſimile poſtes cū
turpe eſt doctori cum culpa redarguit ipſum. Un¬
de hic eſt aduertendum ꝙ quatiuor eram conſilia
epoſtoloruꝫ. primum de elecuione mathie loco iu¬
de actuū primo. ſcd̓m conſilium de electione.vij.
diaconoꝝ actuū ſexto. tertiū an legalia eſſet ſeruā¬
da. petrus dixit ꝙ nō apoſtoloꝝ primas ſed iacobꝰ
alphei epiſcopus hicroſolomitanus ꝓtulit ſenten¬
tiam diffinitiuā nomine vniuerſalis eccleſie vt aliqͥ
volunt. ꝙ gemiles non debebāt ſeruare legalia ac¬
tum. xv. ſed ſolum abſtinere a fornicatione et ſuſ¬
focato ſanguine et ab ydolatia duo de neceſſitate
aliud de bene eſſe et ad ſocialiter conuiuendum cū
tudeis qui talem citum abhorrebant. Quartū con
ſilium actuū. xxi. an iudei in caſuneceſſitatis ⁊ pro¬
pter ſcandalum poterant ſeruare legalia et dictum
eſt ꝙ ſic. hiis ſuppoſitis diciuur ꝙ ſicut arginnentū
bene arguit petrus in ſllo nonpeccauit ſed ī hoc qꝛ
