---
page: 95va
pdf_page: 200
---
ret bellū eſſe iniuſtū parere nō debet tunc parendū
eſt deo relictis homimbus. vn̄ beatus auguſtinꝰ cō
tra maniche os: vir gͦ iuſtꝰ ſi forte ſub rege etiā hōic
ſacrilego militet recte poteſt illo iubente bellare ſi
vice pacis ordinē ſeruans qd̓ ſibi iubetur: vel non
eſt contra dei preceptū licet ſuperior peccet preci¬
piendo quando nō conſtat de oppoſito ip̄i inferiori
inferior parens non peccat. ilud patet extra de iu¬
re iuran. debitores. xx. d. in memoria. ſcd̓a pars pa
tet de nō ſubditis cū obediētia nō eſt ꝓ eis ſicut ꝓ
ſubditis qui parere habēt. Quīta concluſto pꝫ dū¬
modobellū eſt in dictū pro rationabili cauſa ab ha
bente poteſtatem dūmō moderate auffertur inten
et̄ ꝯ .i. cō. tione iſ deprauata. ¶ Contra primā concluſioneꝫ
ergumētor. probando ꝙ non licet bellare. math. v.
Si quis te ꝑcuſſerit in vnā maxillā p̄be ei et aliam
et qui angariauerit te mille paſſus vade cū eo duo
milia et mathei .xxvj. xp̄s dicit petro cōuerte gla¬
dium tuum in vaginā. mathei. xj. ſi vos perſequuti
ſunt in vna ciuſtate fugite in aliam exemplo chriſti
qui fugit ab herode. mathei. ij. cū reſiſtere poterat
et iohannis. xviij. reſpondit pilato. Regnū incum
non eſt de hoc inūdo. multe ſimiles auctoritates in
troduci poſſunt pariter et facta mertirū qui reſiſte¬
Rn̄ſio ad re poteront firannis mediate vel īmediate. ¶ Re¬
primum. ſpondetur: circunſtantia ſcripturarū illuminat intel
lectum. xp̄s nō impleuit iſta nec eiꝰ apoſtoli ẜm ſo
num verborū. ꝓpterea negatur ꝙ primū ſit de pre¬
cepto vult xp̄s per illud ſuadere pacientiā iuterio¬
rem animi. vt beatꝰ auguſinus dicit in ſermone de
puero cēturionis et expreſſe. xxii. contra fauſtū ca¬
pite .lxxvj. dū percieretur. iobānis. xviij. reſpon¬
dit ſi in ale locutus ſum teſtimoniū perhibe de ma
lo: ſi aurē bene quid me cedis: ergo non p̄buit aliaꝫ
maxillā: poſſumꝰ ergo coguoſcere ꝙ non eſt de pre
cepto nō repercincre. beatus paulus actuum. xxiij.
percuſſus. Reſpōc it principi ſacerdotū. percutiet
te deus parles de albete ſedes me iudicare ẜin le¬
gem et cōtra legē tubes me percuti. ad illud math.
xxvj. oīs qui gladio percutit debet intelligi extra
auctoritatē legis. Ad illud mathei .xj. ꝙ fugienduꝫ
eſt de vna ciuitate in aliam. diſtingo vel ſi ſit proſe¬
quutio perſonalis et ſic conceditur exemplo beati
pauli actuuꝫ. ix. in damaſco tunc eſt proſequutio ꝑ
ſonalis quando queritur qꝛ hec perſoni nō qꝛ fide¬
lis ſi ſit proſequutio qꝛ fidelis etiterū diſtīgo vel vi
detur ꝙ erit vtilitas eccleſie ꝙ expectet et aliqui cō̓
uertentur ad fidem et tūc nō eſt fugiendū ſꝫ intre¬
pide mors tolleranda exemplo beroſcoꝝ martirū
qui maſerunt vel eſt veriſimile ꝙ erit ſolū deriſto
fidei et nullus profectus ecch̓e ⁊ tūc dandus eſt lo¬
cus ire ſicut nunc contingit interdū inter macho¬
metiſtas non ſunt proticiende margarite inter por¬
Scd̓o ar̄. cos. mathei. vij. ¶ Secundo principaliter argu
mentor. homo in acie belli iuſti videns ſe eſſe occi
dendum ſi maneat erit cauſa ſue mortis. ergo tunc
bellare nō eſt meritorium cū homo teneiur ſuccur
rere ſue vite. Inſuper fortitudo muitanꝭ eſt niſi foꝝ¬
