---
page: 200vb
pdf_page: 410
sortable_pagination_id: "200_004"
---
Diſtincti. qͣdrageſime qͥnte q̄ſtioſcd̓a.
valet ꝙ aliquidicunt de radice charitatis pluribꝰ melius qͣꝫ acceperit ſecundum ꝙ dicitur centuplū
applicata hoc ſolum probat ꝙ bene agunt orantes accipies et vitam eternam poſſidebis in offertorio
miſſe. Dicis fore debet tenere pronuſſum cum pro
miſit dicere pro quolibet vnam miſſam. contra ni¬
chil promiſit forte ſed accepit ſex paruos albos ni
chil eidicebas. Inſuper ſi tibi promittam turonuꝫ
dando tibi liardum tibi ſatiſfacio et non obſeruo ti
bi promiſſum cum in liardo nullum turonum inue¬
nies ſed ſolum equiualenter vel fac de auro et ar¬
gento modo oratio eſt aurum tua pecunia argentū
vix ſtagnum comparatiue. reſpondetur conceden¬
do ꝙ non ſatiſfacit vtriqꝫ ymo vtriqꝫ non ſatiſfacit
et licet non promittat ſemper verbotenus promit¬
tit interpretatiue a conſuetudiue populi que conſue
tudo pariſius eſt dare preſbytero ſex paruos al¬
bos pro celebratione ſupponit dans preſbyterum
debere pro eo celebrare et hoc videt preſbyter ex
conſuetudine uon ſufficit dare melius ſed promiſ¬
ſum oportet ſeruare nec eſt ſimile de turono et liur
do argento et auro cum vnum eſt reſolubile in ali¬
ud et vtriqꝫ parti placet ſecus eſt in propoſito.
### Sed contra iſtud argumentor:
ſequeretur quan
do aliquis nobilis vel notabiliter diues vt iohan¬
nes crab aberdonenſis olim erit daret preſbytero
ſcutum in fine orationis vel in principio preſbyter
tenetur quaterdecies celebrare cum totiēs ſex par
ui albi continentur in ſcuto. Inſuper dent ſones
et plato ciceroni preſbytero quinqꝫ duodenos iu
eodem die vterqꝫ ſex paruos albos pro vtroqꝫ: ci¬
cero illo die dicit miſſam et ſimiliter proillis copu¬
latīin craſtino dici vnam miſſam iam pro ncutro
dicit miſſam: et tamen ſauſfacit: igitur. Reſponde¬
tur ad primum uegando conſequentiam ex circun¬
ſtantia caſus et modo faciendi preſbyter interpre¬
tabitur ꝙ ei dedit amore dei vel puro dono vel pro
pter honorem coram allis vel vt preſbyter cum ex
tollatniſi aliunde doceatur de oppoſito. Ad ſecim¬
dum dico ꝙ cicero preſbyter pronentro dicit vnā
miſſam ſed virtualiter tamen facit vt de ſorte audi
ente duas miſſarum medictates. ¶ Sed contra
iſtud replicatur ponamus ꝙ bina recitatiopſalterii
ſufficit ad liberandam vnam auimam de purgato¬
rio et ſortes et plato mutuo recitent pſalierium iā
ſortes dicendo medium pſalterium ſatiſfacit prol¬
tegro pſalterio: ergocicero preſbyter ſatiſfacit vtri
qꝫ per eandem miſſam. Inſuper per obitus ſatiſfit
duobus per vnam miſſam in eccleſtis cathedrali¬
bus quaudo duo vel tres obitus cadunt eodem die
non pro quolibet dicitur vus miſſa tuc nimis im¬
pediti eſſent canonici. ſi dicas eis licere et non pau¬
peribus querentibus ſuas miſſas vt aiunt ſic vide¬
beris fauere diuitibus et habentibus prouiſionem
neglectis ī opibꝰ. Rurſus vnus poteſt deuotius
celebrare qͣꝫ alius: ergo valor talis preſbyteri per
deuotionem poteſt eſſe tantus ꝙ eſt equalis duobꝰ
ilis ſacrificiis: ergotalis preſbyter ſatiſfacit duo¬
bus per eandem miſſam. Ad primum patet ſolutio
ſuperius diſtinctione dnodecima queſtionetertia.
