---
page: 96ra
pdf_page: 201
---
Diſtinctioris decime qͥnre queſtio decia qͥnta.
mimoſior. Scd̓oſequitur ꝙ ille qui debet vti pa¬ ramine inculpate tutele: hoc eſt non culpabiliter ex
ce ermaferens vel alter vtens qͣꝫ ratio poſtulat a cedit reſiſtatur ẜm exigentiam inflictionis periculi
fortitudinis latitudine delirat. Ex quo correlario ſi aliquis me percutere incipit pugno nō debeo euꝫ
ſequitur p̄ſbiteri in vtroqꝫ regnobritannorū inde¬ percutere ferroniſi alius eſſet talis ꝙ me occideret
center ferunt arma more armigerorū ml̓tos inue¬
mes qui promptius enſe et clipeo accingūtur qͣꝫ cū
breuiario iſtabene an decēt ſacerdotē deus nouit p̄
ces et lacrime ſunt arme clericoꝝ teſte beato am¬
broſio licet hoc ſit de vita non tamen de honeſtate
clericorū et hoc petiſſimū qn̄ domi quieſcūt extra
periculū. Ad confirmationē de forritudine militari
fortitudo militarꝭ poteſt bifariā accipi. vnomō pro
babitu que̓ habet miles pugnandi in bello iuſto et
tunc talis habitus eſt vera fortitudo. ariſtoteles ſic
non capit. Aliomō capitur fortitudo militaris ꝓ ha
bitu que quis habet potiendi victoria et non pro¬
pter finem honeſtū. ſꝫ quando ſolū credit ſe habe¬
re victoriam ⁊ ſic capit philoſophus expectāt quia
alios ledere nouerunt ⁊ non leduntur: ſed increbre
ſctte periculomilites primo fugā eorripiūt qd̓ de¬
clarat per expectationē ciuiū in herueo ⁊ fugā mili
tum. ¶ Tertio argumentor. ſi concluſio prima ſit
erdoaf. vera ſequitur ꝙ aliquis occidens hominē auctori¬
tate proptia mereretur. conſequens eſt falſum gͦ et
intecedens. probo conſequentiam. bellū iuſtū vide
tur in deffenſione proprii corporis vbi homo nō po
teſt aliter euadere. ⁊ ponatur ꝙ titius aufugita ſem
pronio ſed euadere nō poteſt iuſi eum occidat ⁊ nō
ponatur actus medius deliberatus inter bonium et
malum. Preteres venit epercitus anglorum ī ſco¬
tiā et aufferet ſcotorū bona ſortes ſcetuaiterū trā
ſiens cum ſcotis in angliam capit bona platonis an
gli limitannei qui nūqͣꝫ nocuit ſcotis ſi ex belli iuſti
titulo ſortes facit res ſuas per ſcd̓am cōcluſioneꝫ
bellum iuſtum excuſat virum a reſtitutione alieni.
## Reſponſioprimū argumentum petit an licet oc
v vii.
cidere inuaſorē et pro qua cauſe pro cuius ſolutio¬
ne notabis. licet aliqui tenuerunt ꝙ nulli licet occi¬
dere etiā pro propria vita deffendenda. vt hugo. l.
diſtin. viij. ſi vero ita ali dixerunt clenico non licet
beue tamen laico licebit. iſtud eſt preter rationem
de iure gentiū eſt vim ꝓpulſare. ff. de tuſti. ⁊ iure. l.
vim dicit imꝑator vt vim atqꝫ iniuriā ꝓpulſemus
nō iure hoc cuenit vt qd̓ quiſqꝫ ob tutelā corporis
ſui fecerit iure feciſſe exiſtimetur nō valet glo. acur
ſii iare fori nō celi dico ⁊ fori et poli retionabiliꝰ eſt
vt vita innocētis ſeruetur qͣꝫ nocentis qui euadit et
ordo earitutis ſuffragatur que incipit ab habente.
hoc ide̓ puret ad legē ecquiliā: ſed et ſi quetūqꝫ ide̓
eſt ob tuuelā rerū ſua. C. vnde. vj. l. j. tunc homo
non tenetur aufugere vel quādo eſt veriſimile quia
qtius lederetur melius figitu ictus in fugientem
qͣꝫ in repercutientē ſi vnus canis auffugiat alter il¬
lū aīoſe inuadit non antē contramtentē. homo hic
non poteſt conqueri ad legiſlatoreꝫ. propterea ciui
ir in iſto caſu neceſſitatis datur ſibi facere ius. ex il
lopatet ꝙ nobilis nō tenetur auffugere⁊ vili cum
fama preſtat rebus. homo deber propriū vitō p̄po¬
nere vite alterius. dūimō hoc fu ſtatim et cū mode¬
