---
page: 96rb
pdf_page: 201
---
Folio. xcv.
ictu illo. vt de ariſtotele ⁊ milonemec debeo expe¬
ctare ꝙ me primo percutiat ſi ſit animoſus ſed poſ
ſum eum primo ferire ſecus eſt qn̄ eſt timidus poſt
vulnus illatū nō facio in protectionem meā ſed vl¬
tionem niſi ſit adhuc percune̓s ⁊ hoc eſt ꝙ cōmuni
ter dicitur in cōtinenti debet fieri repulſioiiurie in¬
telligitoſllate perſone in furore poſt factū datur ve
nial parte dicitul cōtinenti reſpectu rerum aliter
poſt res ablatas a domo mea poſſū amicos et ſub¬
ditos agregare et readducere res meas cullꝫ iſtud
conuenit vitāprotegere ⁊ preſbitero et religioſo
quolibet tēpore et loco vt in celebratione miſſe in¬
choatū officiū propter impedimētum corporale ſu
perueniēs eſt relinquendum. vii. q. j. Alud ⁊ nichil.
Hic occurrit magnū impedimentum corporis ſcꝫ
mors ſed pone ꝙ ſortes preſbiter debet baptiſare
paruulū quē vidit protinꝰ moritinū interi qꝛ tiran¬
nus eū inuadit occidetur ſi expectet ad baptiſandū
quid debet facere. Reſpondeo veriſimilis eſt ꝙ te
netur parnulū baptiſare ne pereat aīa perpetuo et
pati penā corporalē potiſſimū ſi eſt curatus eiꝰ alio
quin excuſabis curatos non dantes ſacramēta ſub
ditis tempore peſtis et nego ꝙ in illo caſu eſt homi
cida ſui vel in cauſa illius culpabiliter et non ſolum
pro ſeip̄o ſed pro filioparentibus et amicis qui cha
riores ſunt ſibi bonis fortune pro quibus occidit ra
pientem. ide̓ videtur de extraneo cū eſt innocens ⁊
inuadens nocens. ⁊ hoc patet. xxiij. q. iij. non infe¬
renda. lxxxiij. d. error. ſed ſi eſt michi veroſimile ꝙ
cadit in ꝑniuē meam puta eroocciſus in deffenſio¬
ne non debeo inſiſtere. quoſit malus eſt modus ali
cubi dūmō puguatur vicini nō mediant armati ad
eos ſeparandos ſunt homicide omiſſiue poterant
ſuccurrere vite viri et tenebuntur ſicut in extrema
neceſſitate d̓ nō dādo pane vbi īuaſorē poſſū teuere
veleloquio eū lenire non debeopercutere modꝰ eſt
inutilis in aliquibus partibus dū preſbiter aliū in¬
uadit alius retrocedit ad vnū pedale vel duo et di¬
cit inuaſori nūc venias in periculū tuum vel trahit
lincaꝫ in medio talis potius alium irritat qͣꝫ eū dul
ci eloquio mulcet ſi ſit clericus vel vilis homo ſibi
ſuccurrat velocitate pedū. Ad ſecunduꝫ argumē¬
tum dico ꝙ ſortes aufferens bona platonis vel ex¬
ercitus ſcotoꝝ aufferens ab auglis qui nunqͣꝫ intra
runt ſcoriam corum bona non tenentur ad reſtitu¬
tionem alii limitanei anglorum qui nunqͣꝫ fuerūt
in ſcotia prebent auxilum vel ſaltem non cōſtat ſco
tis de oppoſito et ipſi prius erant ſuis rebus ſpolia
ti. ꝓpterca tantūdē aufferentes vbi non poſſunt ha
bere reſtiturionem alia via dūmō hoc auctontate
ſuperioris faciunt nonteuentur reſtituere tempore
belli. ſecus eſt ſi ſortes poriſius abſtulit a me duo¬
denū non debeonec poſſum a quouis alio aufferre
alium cū poſſum iuridice procedere qͥ ſunt ſub eo¬
dē rege non poſſunt illa tentare qꝛ uridice poſſimnt
