---
page: 201rb
pdf_page: 411
sortable_pagination_id: "201_002"
---
Folio. ccj.
biqꝫ ſunt quattuor ſolidi et cum hoc mellus eſt ha¬
bere tres miſſus qͣꝫ duas: igitur. Reſpondeo vide¬
ci locum ne inopibus noceat. dico cetera ſunt impa
ria ſcilicet honeſtas pro vita miniſtri: licet aliqui ꝑ
titulos ymaginarios promoti ſunt oportet nutri¬
antur: turpe eſt ꝙ incedant pannoſi in obprobrium
cleri. ¶ Quinto argumentor: ſuppoſito modo fa¬
ciendi qui ſit alicubi vbi ſunt peregrinati oues cō¬
munes vt in alba eccleſia inlaudonia martis in cb
domada paſchatis penthecoſtes vel alias dum p̄ſ¬
byter celebrat aliquis pent pecuniam pro celebran
te: ſequitur ꝙ ſortes debet impedire alios ne dent
aliquid: patet: quanto plures aliquid dant tanto mi
nor eſt valor miſſe applicatus ſorti. Dicis non de¬
bet facere cum iniuria aliorum contra ſibi ſolū pru
denter prodeſt ſi ſit collector imponens turonum
habitis duobus lrarolis redit nichil amplius peten
do. Item hieronymus et recitatur de conſecratio¬
ne diſtinctione quiuta. non mediocriter. dicit quo¬
tiens pro centum animabus pſalmus vel miſſa cā¬
tatum tantum prodeſt cuſlibet quantum ſi pro quo¬
libet caneretur. Ad primum non eſt difficultas. Ad
ſecundum dicitur ꝙ recitatiue loquitur vel nichil a
liud vult niſi vna oratio dicta ꝓ multis deuote cui¬
libet eorum tantum prodeſt ac ſi eſſet propauciaet
indeuote: vel intelligit de miſſa ſacerdotis commu
nio vt curati vel eius vicari pro teta parrochia: vl̓
loquitur de valore proueniente ex opere operato.
Exiſto ſequitur ꝙ totum qd̓ celebratura bono ſa¬
cerdote preſtat celebrationi mali ſacerdotis: licet
idem ſit ex parte operis operatinō eſtidem ex par
te deuotionis modo ſi equalibus inequalia addas
remanentia erunt inequalia.
### Diſtinctiōis quadrageſime qͥnte queſtio tertia.
### Unctertio circa eendem materiam que
ro an ſuffragia exiſtentis in mortalipec¬
cato proſunt defuncto de ſacramentio ⁊
opere operato nō eſt queſtio ſed de aliis
orarionibus communiter diſtinguitur: vel faciens
orare eſt in peccato et umc nichil valet ⁊ cetera. re¬
ſpice eos quia ita communis opinio dicit michi au
tem non ſic apparet: ſed oratio exiſtentis in pecca¬
to mortali gencralis vel ſpecialis dummodo ancn
te et deliberate ſit velet alteri pro quoſit. probatur
concluſio: ſupponamus vnum ꝙ opinor ſufficien¬
ter oſtenſum ſuperius ī diſtinctone quarta queſtio¬
ne tertia ꝙ nemo meretur alteri gratiam ſine ſuo e¬
ctu proprio ad ſenſum ante declaratum et quan¬
do illud falſum eſſet reſpectu viatorio tamencer¬
tum debet eſſe reſpectu illius: ſed faciens orare pro
ſe meretur per actum proprium quinon eſt in ſtatu
ſibi merendi vt eſt exiſtens in purgetorio nec ſu¬
R uj
