---
page: 96va
pdf_page: 202
---
cultatem habet a ſuo ſypeniore dūmō eſt notabūi¬
ter greuatꝰ et non capit ab allo vltra res ſuas iſtud
contingit in bello iuſto innocens capitur cipunitur
ſic hic et eſt equiualenter bellū. Forte dicis: nemo
poteſt elium occidere pro deffenſione rerū ſuarum
quilibet plus debet diligere vitam proximi qͣꝫ opes
ꝓprias que ſunt bons fortune et caduca gͦ cinus dꝫ
deſerere res ſuas qͣꝫ aliū ꝑimere. Inſuper ꝯtra ter
tiam cōcluſionem arguit̉ qꝛ ex ea ſequitur ꝙ aljqd̓
eſt bellum in parre uiſtū et in parte īiuſtū cōſequēs
eſt inconueniens: ⁊ pꝫ ꝯſequētia vbi dubiiat̉ an bel
lum ſit iniuſtum inferiores iuſte bellant ſuperiores
iniuſte imo iſta via iuſte pugnatur in duobus bellis
oppoſitis tn̄ ſubditi dubitant de iuſta cauſa bellige
randi. Ad primum nego ꝙ nulli licet pugnare pro
deffenſione rerū ſuerū. Et ad pūctū argumēti plꝰ
debeo diligere vitā proximi qͣꝫ res meas hoc eſt ve
rum abſolute qn̄ debeo perdere res meas vel vſci¬
nō citius debeo ſuccurtere vicino/ vſi ſi viderē reo
ieas in ꝑcriculo perdiiionis ⁊ proximū in pericu¬
lum vire admitiēde niſi elteri ſuccurrat̉ vbi poſſuꝫ
alieri tantū ſuccurrere videt̉qꝫ citius debeo ſuccur
rerc ꝓximo niſi res mec ſuit michi neceſſerie tunc
non reſpiciendū eſt ad ſolas opes ſed etiam ad vi¬
tam meem et incorū quibus teneor ſubuentre. ſccꝰ
eſt in ablatione rerum mearū cū inturia mea ī meā
ꝑniciē ⁊ in reipublice luem. vnde. iiij. ethicorū pͥmo
viderur autē et pr̄ime ni diſſipanoiuteritus quidē
ipſus propterea ꝙ pr̄imonio viuitur facit michi in
iuriem et reipublice multi illa vis aufferrent. Et ſi
dices bcatus auguſtinus dicit in de libero arbitrio
quomō apid diuirā prouidentiam pctō liberi erūt
qui pro his rebus quas inuiti amittere poſſunt hu¬
mans cede pollun ſunt illa auctortas ſic dirigitur
ad corpꝰ ſicut ad bona externa le quitur interrega
tiue ⁊ vbi homo poteſt aliter euadere cum vita vel
protectione rerū ſuaꝝ vel facit nimio amore ſui pri
mo de libero arbitio dicit multo enim mitius eitcū
qui alienc vite inſidiatur qͣꝫ cum qui ſuam tuctur
occidi. Ad ſcd̓m argumentum cōcedo ꝙ aliquod
bellum ex perte aliquorum eſt miuſlum ⁊ ex perte
alicrum tuſtum principi ⁊ ſupcrioribus bellum eſt
iniuſtum ⁊ ſubditis eſt iuſlum ſtet tn̄ vtrinqꝫ bellū
eſſe iuſtum ſi vterqꝫ princeps poſt indagine̓ ſe exiſti
mat habere iuſtum ntulum ſed caſus eſt rarus: ſed
interdum contingere poteſt vt lucanus videtum di¬
cere debello inter ceſarem ⁊ pōpeiū inquiens pͥmo
pharſalie quis iuſtius induat erma Scire nephas
magno ſe iudice qͥſqꝫ tuetm. Sed cōtra: ergo ſubdi
u non tenentur reſtituere illa que capiunt in bello:
princeps ⁊ extranei reſtitucre tenentur. qd̓ concedē
dum eſt. ſubditis eſt ignorātia inuīcibilis. an corebꝰ
armna grecorum induens vt grecus appareret dicē
te marone. mutemꝰ clipeos danaūqꝫ inſignia no¬
bis aptemus dolus in ꝟtus quiam hoſte requirit
rex henetus faciens quēdā in tempeſta nocie indus
