---
page: 202rb
pdf_page: 413
sortable_pagination_id: "202_002"
---
Hiſtinctionis qͣdrageſime qͥnte queſtio qͣrta.
Folio. ccij.
ſe in virture ⁊ vicio. Ad rationes adductas dicitur
non concludunt bene verū eſt pro hoc ſtatualtera¬
to corpore ſcientia alteratur et perit vt ariſtotele¬
dicitī predicamentis ⁊ hoc docet experiētia de me
moria que tēpore infirmitatis ⁊ paulopoſt depraua
tur propter humores cōplexionē bonā impediētes
habētes magnū occiput ſunt bone memorie ſꝫ hoc
eſt ſoluꝫ pro iſto ſtatu ſicut dicere oportet in aīs cor
pus nunc patitur abigne corrumpendo nō poſt diē
iudicii peccatū primi parētis erat huiꝰ nebule cau¬
ſa ẜm illud ſapiētie. ix. corpus qd̓ corrūpitur agḡ¬
uat aīam. Exiſto potes reſpondere ad formas ra¬
tionū untetactaruꝫ: ſꝫ cōtra ſcic̄tia cū qua qͥs ab hac
luce emigrat in patris euaneſcit habitꝰ nō ſolū cor
rumpit̉a cōtrario formali vel ꝟtuali ſeda cauſa cō
ſeruāte vt lumē lune a ſole ſꝫ etiā ꝑ deciſione actus
vt in nobis intuemur. Item vel qͥlibet ſciet omnia
que ſciebat vnqͣꝫ vel ſolum illa q̄ ſcit tēpore mortis
ſi ẜm grande detrimentuꝫ eritcuꝫ ſenes et decrepi
ti ſunt multo minꝰ docti qͣꝫ erāt in florida etate ſal
teꝫ in theorica ⁊ multis aliis deſipiſcunt. Rurſꝰ ex
iſto dabis minus beatū plura ſciē̓teꝫ qͣꝫ magis bea
tū qd̓ videtur incōueniens rationabile videt̉ ꝙ ma
gis beatꝰ ſemꝑ plura cognoſcat cum infintta deus
cognoſcat ⁊ beata ꝟgo plurima ⁊ ſic de aliis per or
dinem. Iteꝫ quid ꝓdeſt hec ſcientia dānatis cū ea
vti nequeant. Ad primū dicit̉ nūc ſcientia corrum¬
pitur a cōtrario in celo nō eſt hec cōtrarietas volo
a obiectū nūc cum nolitione illud volēdi alio tem¬
pore nō cōtrariātur nec ibi eſt deceptio ⁊ error pra¬
ue diſpoſitionis nō incōuenit beatū habere ignorā
tiam pure negatioris de aliquo quod nō ſpectit ad
ſuam beatitudinē. Alioqui dabis quelibet beatum
ſil̓ infinita ſcire actu vel habitu ꝓprie dicto qd̓ non
opinor nūc corrimmpitur habitꝰ quia nō cōſeruatur
hoc eſt fortaſſe eſt aliqui qualitas corporea q̄ amo¬
ta vel poſita habitus fluit vel manet vl̓ ſic deus in
iſto ſtatu ī quo ſumꝰ nō vultnos eſſe inertes ⁊ tor¬
pere ſegnit cū ſardanapalo ſed laborare ẜm illud
maronis primo georgicoꝝ. labor omnia vincit im¬
probus ⁊ durio vrgensī rebus egeſtas. Remittit
habitū vt nos ſimꝰ propenſi illā fouere ⁊ augere
nō erit ita cū auima viā vniuerſe carnias ītrabit deꝰ
nō cōcurrit ad corruptionē quorūcūqꝫ habituū ſal¬
teꝫ in beatis de actibus ꝓpparet ꝙ btūs nō ſemper
equales habet. Ad ſecundū an qͥlibet ſciet oīa illa
qͥ vnqͣꝫ ſciebat bercule me latet vtrūqꝫ poteſt deffē
di dico ſciet oīa que vnqͣꝫ ſciebat ſaltē vbi non erat
corruptioa cōtrario ⁊ de illis dubiuꝫ eſt ⁊ ſuaſio eſt
cū habitus naturaliter ipſius intellectꝰ nō corrum
patur niſi a cōtrario ⁊ nos improbo labore ꝓ illis
bonis habitibus laborauimꝰ videt ꝙ illos det ors
multi erant habitus in pr̄ia qͥ nō exibunt ī actus vt
de temperātia fortitudine caſtirate cōiugali ꝓpter
ſoluꝫ ornatū manebunt apparet idē eſſe ī habitibus
bonis ſpeculatiuis dixi bonis nō eſt ꝟiſunile ꝙ ha¬
bitus inutiles vel ſalieꝫ ꝑegrini ad bene brēqꝫ vi¬
vendū maneant ciuꝰ impedumt a tramite recioti¬
℟ iui
