---
page: 202vb
pdf_page: 414
sortable_pagination_id: "202_004"
---
Diſtinctio. quadrageſime ſexte queſtio pͥma.
les in patria remanere non videtur eo tendit btūs ham neſciuit vos tiſraclignorauit vos. glo. inter¬
hieroniꝰ Diſcamus in terris quoruꝫ ſciētia menet lincaris dicit. mortui neſciūt quid faciūt viui. ſcd̓a
pars patet qd̓ hoc eſt cōgruū qꝛ oramꝰ ſanctos vt
intercedant pro nobis ⁊ eſt cōis cōſuetudo matris
eccleſie ergo nō eſt dubitādū quī pro nobis orent ſꝫ
nō orare̓t niſi cōſtat eis ꝙ eos oramꝰ pluſqͣꝫ ꝓ aliis
⁊ paturaliter ſcire non poſſunt noſtras oretionea o¬
portet dicere ꝙ deus eis reuelat. Scd̓a coucluſio
patet eccl̓ia hoc impetrat patet in letantis ⁊ in allis
orationibus et bene habēdo ſemper vnū ſanctū ge
neratur faſtidiū in nobis queadmodū de vno cibo
ciboꝝ pluralitas faſtidiū euiſcerat ſic ī ꝓpoſito de
oranonibus. Scd̓o vni ſancto eſt cōceſſa aliqua vir
tus ab aliquo morbo curare vt dicū: ſancte epollo
nie de morbo ventiū curare datū eſt ſancto antho¬
nio de igne ſancto anthonio de padua ad ſuccurren
dum de perditio. diua genouefa nūc pluiā ꝓcreat
nūc ſuis precibus īundationibus aquarū ſtabilita¬
tem imponit ergo prodeſt varios orare. ¶ Cōtra
tertiq concluſionē arguitur vel ſancti vidēt deū vel
le exaudire eos pro quibus ſunt oraturi vel nolle ſi
primū ſuperuacance orant qꝛ nichilominꝰ ſine eoꝝ
interceſſionibus haberent illud pro quibus orāt ſi
vidrt deum nolle nūqͣꝫ eū orabāt qꝛ nichil per eoꝝ
interceſſionē vel rogationē impetrabūt. Et confir¬
matur nō poſſunt mereri ſibiipſis ergo neqꝫ aliis p̄
terea ſunt ſufficienter pͥmiati pro coꝝ meritis ergo
ſpondetur ꝙ ſancti neqꝫ vident deū velle exaudire
iſtos orantes neqꝫ nolle ſaltē nō oportet ⁊ tunc in¬
tercedunt quouſqꝫ videant eius voluntatē etiam ſi
cōſtaret eis de volūtate dei ꝙ vult eos exaudire nō
eſt iuane ꝙ intercedant pro vlatoribus quūdo pͥma
rius ſcolaſticis temporibꝰ cōſtitutꝭ ſolet refrigeriū
cāpeſtrale imꝑtiri vult etiā ꝙ intrantes qͥ de lictera
tura bene meruerim: intercedāt. Ad cōfirmationē
nego ꝯn̄am quēadmod̓ſtrēnuus miles qui meruit
toto rēpore quo miliciā exercere poteſt nūc qn̄ ve¬
nit ad ſenectā incipit eſſe veteranꝰ ⁊ emeritꝰ p̄mia¬
bitur pro oībus ſuis meritis licet nō magio exalta¬
biturin curia regis a rege.
### Diſtinctionis quadrageſime ſexte q̄ſtio prima.
### Agiſter in hac qͣdrageſima ſexta diſtin
ctione loquitur de iuſticia ⁊ mīa an ſint
in deo ⁊ an diſtingantur inter ſe pro illo
ſuccincte ꝑtranſicus dico tales qualita
tes non eſſe in deo nec virtutes morales ei inberes
re nec aliquod accidens ⁊ nō modo ẜm fidē ſed phi
loſophos eſt hoc veruꝫ. pꝫ. x. ethicoꝝ. ridiculuꝫ eſt
laudare deum ẜm virtutem moralē ſiue ſecundum
eaꝝ actus ſed quia deus in premiando ⁊ puniendo
iuſte agit ⁊ vtitur clementia cū iuſticia dicit̉ habere
iuſticiam ⁊ miſericordium ẜm ſcriptiram. quofle
mīs dei eſt iuſticia dei. Scd̓opatet iuſticia et miſe¬
ricordia dei nō diſtinguntur eſſentialiter: ſed alia ra
tione deus vocat̉ iuſtus elia rationemiſericors hec
miſa facieus peri aliquas qͥniones. ¶ Circa ma¬
