---
page: 97ra
pdf_page: 203
---
Diſtinctionis decime qͥnre queſtio decīa ſexta.
lotempore meo ⁊ ante hec tempora per annales: ſꝫ comparatio iudicis mortalis ad deum cū alter eſt
protrite ſunt hiſtorie: gͦ vinci non erguit virū habe¬
re tuſtam capſam ⁊ vincere iuſtam hoc ipſū liquet
epud lucarū. vij. pharſalie vbi tulius incuſat pom
peum quare pronꝰ nō congreſſus eſt cum ceſare cū
iuſtam canſam certandihaberet inquiens De ſuꝑis
ingrate times cauſamqꝫ ſenatus Credere diis du¬
bitas ⁊ paulopoſt pompeus recte dicit. Uīcis apd̓
ſuperos votis me ceſariniquis. ꝓpterea lucanus
dicit viros probos pompeo adheſiſſe vt puta cato
nem vticēſem marcū tulliū et reliquū ſenatū deos
tamē fauere ceſariac ſi honeſte diceret cauſa pom¬
pei erat iuſta dii tn̄ voletant ꝙ perderet ⁊. ij. enci¬
dos Cadit et ripheus iuſtiſſimus vnus Qui fuit in
teucris ⁊ ſeruātiſſimꝰ equidis aliter viſum eſt idē
eſt facile oſtendere per magnanimū robertum bru
ſe qui aprincipio ſui regni īnumeris calamitatibus
premebatur ⁊ a ſuis ⁊ ab exteris totiens victꝰ tan¬
dē ita prudenter et animoſe cū hoſte bella geſſit vt
paucos in britānin ortos ei pares reperires hic pru
dentia militaris et corporis robur creberrime īter
pugnantes victoriam dat. patet per pittacū mitte¬
lenenſē qui phrinonē athenienſem inuoluit rethe ꝙ
ſub clipeo furtim tenebat ⁊ demū occidit prohibi¬
tio huius patet ſcd̓a q̄ſtione quita monomachiam
et de purgāt vulgari cura ſuſcepti. ſil̓i ratiōe ſono
rius tertius ſcribens ad templarios ī liuonia ꝓhi¬
buit iudiciū ferri cādentis. c. dilecti de purgāt vul.
⁊ eadem ratione prohibendū eſt iudiciū ſuꝑ albaꝫ
cūpanā de veddel ⁊ cāpanā ſancti keſſogi et. C. de
gladiato. l. vnica. dicit imperator cruenta ſpectacu
la in ocio ciuili et domeſtica quiete non placēt. qua
propter oīno gladiatores eſſe prohibemus. Cōtra
probationem concluſionis argumentor Exechias
petiit ſignum ⁊ deo de ſua ſanatione. iiij. regū. xx. ⁊
Eſaie. xxxviij. idem pater de rore in vellere gedeo
nis. iudicū. vj. et in pleriſqꝫ locis ſcripture et tamē
nō dicitur ꝙ iſti in hoc peccarūt. preteres ſi habens
iniuſtam cauſam eſt interdū victor deus nōbene re
git caſus hominū rex terrenus non iudicaretur bo¬
nus iudex ſi pertem innocentem cōdempnaret deꝰ
eſt omniū ſapientiſſimꝰ ⁊ ſua ſapientia omne poſſi¬
bile videns. Ad primū dicoili patres non fecerſit
iilud diffidē̓tes de deo vel de eo dubitantes ſꝫ qua
dē familimritate id fecerunt inſtinctudei. nōne vi¬
des archiep̄m glaſguenſem petere aliqua a rege q̄
ſi peteres eſſes merito torquendus. Ad ſcd̓ꝫ nego
cōſequentiam. nimquid alie tribus habebant iuſtā
cauſam bellandi contra beniamin pro turpi ſcelere
cō̓miſſo in gabas. iudicū. xx. ⁊ tn̄bis occubuere in
bello propter aliqua ſcelera in eis impunita rober¬
tus bruſe pene attritus eſt in bello. ꝓpterca qꝛ occi
deratiohinnem tumyn corā ſacramento apud dū
freſam ſunt ſemper alique cauſe qͣs nouit deꝰ nos
latentes ſiit iuſtos oppͥmia tiranuis vt creſcat eo
rum pacientia et virtus. patet in martiribus ⁊ in ve
teri ⁊ in nouoteſtamento. eniam vt homines caue¬
ant ab iſtis iudiciis temerariis facit illud dinoſci
ab omnibus ꝗ non ſemper iuſtus vincit. Rulla eſt perturbent ex inuidentis imocentes dicēt cueſtigio
