---
page: 97rb
pdf_page: 203
---
Folio. xcvj.
obliquabilis deus autē nulli obligaturimplicat eū
male agere deus ꝑmittitcauſas ſcd̓as habere ſuos
proprios motus quos cis dedit nec ſemper vtitur
miraculis ſinit fortiorē proſteruere debiliorem per
legem communt interdum quando opus eſt facit
oppoſitum ſed hoc non conducit nec ſuā imenſum
bonirate hic decet cum alia vla poteſt adhiberi re¬
medium. et ſi dicas alia via non clareſcet veritas
dicitur non opus eſſe frequenter ſcd̓m comicū ve¬
ritas odium parit ſufficit ꝙ aliqua ſcelera puniant̉
a deo que ab homine puniri nequeunt ſicut homi¬
nes non poſſunt expetere equalitutem dei ita nec
cognoſcere ſibi cognita. Secundo argumentor da
uid pugnauit contra goliam in ſingulari certamīe
j. regum. xvij. et tamē in hoc non vituperatur imo
laudatur: gͥ hoc licet factaſctōꝝ ſunt trahēda in ex
emplū quare alias coram principibus recitātur vi
te ſlloꝝ illuſtrium ⁊ coram deuotis vite patrum et
legende ſanctoꝝ. huic argumento biphariam rn̄de
mus tū primo. hoc dauid habuit ſlluminatione ſpi
rituſſancti ſpiritus vbi vult ſpirat. iſtud patet ex ſe
ric lr̄e regnorum Tu venis ad me in gladio et ha¬
ſta ⁊ clipeo Ego autem venio ad te in nomine dn̄i
exercituum ſicut abraham precipiente deo filiū oc
cidendo vel volendo ꝑimere non peccauit. ſecꝰ eſt
auctoritate hominis mortalis. Tū ſecūdo. dico qn̄
ſunt duo exercitus oppoſiti licitū eſt duobus bellū
ingredi vt tota lis belli dirimatur hoc fecit alexan.
philippi cū poro rege īdorū ⁊ maior alax cū hecto
re turnꝰ et eneas in fine enei. heraclius religioſus
princeps cuꝫ filio coſdroe apud hiſtrū hoc obtulit
eduardus de vīdoſora philippo valeſioteſte gagui
no in hiſtoriis gallorū id idē robertus ſte vvardus
henrico quarto vt perhibent. hoc fecit robertꝰ bru
ſe in acic belli acerrimi apud torrētē bānolr cōmiſ¬
ſi inter robertū et eduardum ſcd̓m dū quidā miles
ex meridionali britannia aīoſiſſimꝰ ad magnā īter
capedineꝫ precedens ſuuꝫ exercitū impingerrime
ſonipedem loricatū dirigēs haſtā tremulā in rober
tum vibrauit quē cognouit dirigētē acies ſeptētrio
nalium britannorū a quo ſpectante vtroqꝫ exercitu
a rege ſingulari pugna in officium militis receptꝰ
eſt iſtam pugnam dūmō bellum ſit iuſtum ex parte
duellantis vel vtrinqꝫ anceps ⁊ lis non poteſt ali¬
ter terminari non eſt penitus reprobandum imite
mur viros illuſtres in laudabilibus vbi ſimiles ca¬
ſus contingunt. Tertio argumentor ſores prouo
cans platonem ad duellū ſcit platonem eſſe morte
dignum ob aliquod crimen occultū in rem publicā
⁊ neſcit probare alia via putat euadere victor: ergo
offerens bellū in illo caſu non peccat non vale di¬
cere intendit deum tēptare hoc non intēdit ſcit aliū
reum mortis habet fiduciam in armis ꝙ aliū vin¬
cet: ergo inillo caſulicebit mouere duellum. Re¬
ſpondetur concedendo antecedens: ſed nego con¬
ſequētiam. illa probatio eſt inuuilis. tū primo dabi¬
tur palleatio temerariis hac via ſi id admittatur ꝙ
