---
page: 97vb
pdf_page: 204
---
Diſtin. decime quinte queſtio decima fexta.
ſe habere cauſas q̄re is eſt morte dignus ⁊ hoc pro adhiberi remedium cum ſint ſub codem principe
babunt in ducllo. Cū ſcd̓o. inuaſor ſicut argumētū alia via eos puniendo ⁊ proſcribendo ⁊ non modo
ad hoc tenet̉ rex ſed primores regni. peſſime acum
iſtos fures et ſiccarios inemendabiles occultātes
a iuſticia in luem nō modicā totiꝰ rei publice alias
coram ſtricto iudice ſcꝫ deo rationem redditui ſūt
## Quinto argum̄tor rex permittit iſta duella ficri
⁊ ei diſplicet non conſulit eis duellare: ergo in hoc
non peccat alioquin peccaret eccleſiaſticꝰ iudex ſu
mens impudicas mulieres in vrbe modo rex offert
mouentibus bellum ⁊ recipientibus iuſticiam ⁊ ſic
ſcimꝰ fuiſſe practicatū diebus hils. amplius rex in
terdum vel iudex ſubſtitutꝰ ꝓticit virgam pacis ꝙ
neuter vincatur in illo caſu ſeruatur vtriuſqꝫ fama
⁊ nulli ſit iniuria. Reſpondetur per diſtinctionē de
permittere in materia de libellorepudu in antiqua
lege ſꝫ vt ſufficit in propoſito. nego loquendo de ꝑ
miſſione de qua argumentum pretendit tunc aliqͥd
permitiūt qn̄ non poteſt adhiberi remediū ⁊ homo
non tenetur. exemplum de impudicis mulieribus
que ſi tollerentur ab vrbe caſte matrone ⁊ eaꝝ filie
eſſent in maiore diſcrimine aliqua minus mala tol¬
lerantur ne peiora eueniant. tolle dicit beatus aug.
meretrices ab vrbe ⁊ omnia perturbabis libidiui¬
bus ꝓpter iuuentutem ⁊ ꝓcliuitatē ad huiuſcemo
di vicia ſufficit ꝙ tales relinquantur punitioni dei
⁊ abiecte reputentur ⁊ ſuam familiō infament etiā
ſunt reiiciēde alocis publicis ne malo exemplono
ceant caſtis. ſecus eſt de iſtis duellis res publica ſi¬
ne eis pōt bene regi citius ſunt duella materia ſciſ
matis ⁊ iurgii qͣꝫ concordie victores hic honorant
modohonos impellit homines ad multa inc onue¬
nientia ad duellum animantur ⁊ de mododimican
di eis conſulitur. Ad ſcd̓m dico ꝙ virga pacis eſt
penitentia troſanorum vel ſinapium poſt prandiū
a paucis diebus qͣꝫ miſere vnus occidebatur nouo¬
rint aſtantes ſed rex non interfuit. Inſuper fortaſ¬
ſe tertio ictu vel quarto alter occiditur mutilat̉ vel
cadit ⁊ manet tota vita apud populū inglorius qui
fortaſſe victori in animoſitate ⁊ viribus preſtat ſi ni
chil futurum ſit quare fiunt tot impenſe in loco cer
tandi ⁊ armis et totum regnū illuſū gratis accedit
ad certamen. ¶ Sexto argumt̓tor probando ꝙ in
terdum recipiens bellum non peccat. patet. poſito
ꝙ videat ꝙ inique condēpnabitu ſi bellū recuſaue
rit cū licet vim vi repellere cū moderamine incul¬
pate tutele: ergopro ſeruanda vita licebit pugnare.
Forte dicis ⁊ ſic dicendū purolicebit huic duellum
intrare in illo caſu vbi tenebitur ꝓ conuicto ſi bel¬
lum recuſet vel eſt ei certum certitudine morali ꝙ
condēpnabitur inique ſi non prodeat in bellū ideri
etiam videtur pro omiſſione rerū ſuarū aliquis iu¬
ſte alium occidit ꝓ conſeruatione bonorum ſortu¬
ne iuſte ab eo poſſeſſorum. Sed contra iſtud argu¬
mentor. ſequitur ꝙ aliquis poteſt pugnare in duel¬
lo ne famam amittat ⁊ ſic faciunt omnes ſuſcipien
tes duellum erubeſcunt recuſare pugnare cū iua¬
res poteſt aliterterminari male actum eſſet ꝙ expo dente ne reputentu timidiin iacturam rerui ⁊ fa¬
me. Ad fextū conceditur ꝙ in illo caſu ſuſcipiens
