---
page: 204vb
pdf_page: 418
sortable_pagination_id: "204_004"
---
Diſtinctio. quadrageſime ſexte queſtio tertia.
mꝫ qualibet eſt maius hac via cōcludā circulū que rum peccat ⁊ hoc peccatum quolibet aliorū eſt mi¬
libet eſſe infinite cōtinētie qꝛ ex eiſdē lineis equali¬ nus ⁊c̄. non putabā illam rationē inſolubilē̓ ſed ca¬
ſum vtcūqꝫ munire cū aliis rationibꝰ curauimꝰ. di
cis tunc ſi in īfinitū ꝑua pena reſpondet alicui parti
huius mortalis ⁊ quelibet pars pecciti mortalis ſe
cundū intenſionē eſt peccatū mortale peni peccati
venialis erit equaliter intenſa qd̓ incōuenit: nego hͦ
incōuenire ſicut ſtat dare nigredinē in vngue ethio
pis eſſe equaliter intenſaꝫ in gradu cū albedine ſui
dentis ſꝫ nō equeliter perfectā ſꝫ aladuerſione non
indignū eſt nō quelibet pars pene huius in purga¬
torio plus cruciat qͣꝫ pena huius viatoris puta coli
ca paſſiopatet in infinituꝫ parua eſt aliqua pars hu
ius pene purguiorii ſufficit ꝙ totalis pena purgato
rliiſtā colicā paſſionem in acerbitate exuperat nec
oportet de totali ſi vnꝰ p̄ſbiter diceret ꝓ centum ſil̓
quolibet die vnā miſſaꝫ ꝓ eis omnibꝰ ⁊ cuilibet ſuſ
ficeret vna miſſa pena totalis iſtoruꝫ ante finē mul¬
tum remittetur. Exiſto pꝫ ſtat dare penā debitam
furto ſimplici eſſe equaleꝫ in gradu cū pena alιcuιˢ
odii dei. pꝫ. cum vna parua parte odii ⁊ etiaꝫ in cru
in fine quattuor annoꝝ cū vnoſcuto ī fine primi en ciatuet in acerbitate alioquin totalia pena odii erit
infinite acerbitatis: ſed dicis differūt in ſpecie. pro
pteres non ſunt cōparabiles. Reſpōdet̉ ſtilus et
acetū cōparant in perfectione entitatiua nō tamen
in acutie. quoſit ſtat aliquē diſcedentē in mortali et
veniali puniri equaliter in graducum duobꝰ mor¬
talibus. ¶ Tertio argumentor alicui peccato ẜin
legem ſtatutam reſpondetīfinita pena intenſiue ſꝫ
illa nō infligetur: igitur. aſſumptuꝫ patet. odiat ocū
ſortes ꝓ tēpore quo tenet̉ euꝫ diligere ⁊ plato omit
tat tunc ſic peccatoplatonis reſpondet aliqua pe¬
na īinferno ⁊ eſt alicuius malicie ī infinitum petus
eſt peccatum ſortis. quod pꝫ. ſit ſuum odium inter
ſum vt quattuor ponantur infiniti ad imaginationē
quoꝝ quilibet odiat deū ſortes vt quattuor cicero
vt duo petrus vt vnū ⁊ ſic in abiſſū geometrice tūc
ſic quodlibetiſtoꝝ odioruꝫ eſt peius omiſſione pla
tonis ſortes peccat vno peccato oīa hec includēte
igitur vel non eſt opus ponere infinitate̓ hominum
ſed ſic ducatur argume̓tum quelibet para propor¬
tionalis hutus odii eſt peius qͣꝫ hec omiſſio qꝛ eam
includit ⁊ aliquid aliud ⁊ omiſſio eſt alicuius certe
malicie ergo hoc odium eſt infinite malicie ꝙ ſit ali
qua pura omiſſio alibi oſtenſum eſt. ¶ Ad d̓ argu¬
mentum reſpōdetur negādo aſſumptū ⁊ nego ꝙ q̄
libet paraillius cōmiſſionis ſit peior hac omiſſione
ſegregando omiſſionē imbibitā ī cōmiſſione ſꝫ qui
libet illoꝝ cōmittēs ꝑ odium dei greuius peccat qͣꝫ
omirens ſꝫ hoc non ſolū ortū habet a cōmiſſiōe cū
quilibet odiens omitut hic pōt eſſe replica omiſſio
natirraliter iuoluitur ī commiſſione ergo nō impu¬
tatur. cōſequentia patet nō alias dicimꝰ cōtinuatio
nem naturalem actus mali eliciti in inſtāti non eſſe
imputabilem. Reſpondeo ſi hoc probare niteris
irgumentum principale attenuas ſi omiſſio culpa¬
bilis non inuoluatur in quolibet actu odiendi non
habebis quēlibet partem illius ocui peiorem bac
omiſſione.
