---
page: 205rb
pdf_page: 419
sortable_pagination_id: "205_002"
---
Folio. ccv.
patet ꝙ non cum quilibet gradus citra octo eſt in
b forma. Forte dicis bnon terminatur in octo ex¬
cluſiue ſed incluſtue. Contra tunc redibit ꝙ euita¬
re intendis ꝙ dabitur aliqua albedo in ſubiecto in¬
diuiſibiliter diuidamus partes proportionales in
b et ſuo ſubiectointentionem forme verſus in nul¬
la parte proportionali b eſt albedo vt octo ī aliquo
puncto intrinſeco ſubiecti b forme quia ſi ſic vel nō
eſſet viuformiter difformis velibi eſſet albedo ſu¬
pra octo cum poſt illud punctum vel partem pro¬
portionalem eſſet albedo ſupra octo ſi erit ibi al¬
bedo vt octo dabitur longitudo ſine latitudine.
Inſuper ſignetur vnum medium vniformiter dil¬
formiter in reſiſtendo paludoſum a non gradu ter¬
minatum in quattuor et ponatur vnium mobile acti
uitatis vt quattuor incipiens a non gradu reſiſten¬
ue iam quodlibet punctum itriuſecum illius me¬
du iliud mobile pertranſibit et uon mouebitur con
tinuo: ergo tandem erit quies et non niſi in latitudi
ne vtita loquar impartibili: quod patet cum ante
punctum terminatiuum tonius non eſt reſiſtenta vt
quattuor: ergo ante non ſtabit ſi ad illud deueni¬
at erit actio a proportione equalitatis contra philo
ſophum ſeptimo phiſicorum et rauonem. Reſpō¬
detur cōcedo ꝙ latitudo vniformiter difformis ter
minaturmn aliquo gradu excluſiue et tranſeat ꝙ a
forma exceditb ſed non peraliquam formam im¬
partibilem ymo per latitudiuem diuiſibuem quia
per totam a formam ſicut totalinea pertranſita ab
hoc mobili a eſt maior linen pertranſita ab mobili
et eam excedit exceſſu diuiſibili ſi vniformiter mo¬
ucbantur per horam preteritam et iams ſit et non
b poteſt euam dici non minus apparēter ꝙ ille due
forme ſunt pares in intenſione hoc eſt equalem in¬
tēſionē habent licet vnum ſubiectum denominetur
album vt octo etaliud vt quattuor ſecundum com
muniorem modum dicendi cum latitudo vniformi
ter difformis reſpondit gradui medio illius latitu
dinis ſi dicatur ꝙ vnum ſubiectum denominctur
⁊ gradu de octo qui eſt remiſiſſimus qui non eſt in
hoc ſubiecto in idem redit. Si dicas ponatur ſubie
ctum b forme bipedale vniformiter difformiter al
bum et capiatur medium punctum inter illas duas
pedalitates querendo an in illo eſt albedo vt quar¬
tuor vel citra illud non gradum verſus vel vltra
quocunqꝫ illorum dato: eodemmodo dicere ha¬
bebas albedinem vt octo eſſe in illoſubiecto. Inſu
perſi addaiur alia albedo vnifoniter difformio
ad boppoſito modo ſic ſcꝫ ꝙ gradus intenſior ad¬
ditur non gradum verſus et non gradus ſupra ex
tremum intenſius iam tocum erit album vt octo ⁊
nichil additur prope non gradum: ergo prius erat
albedo vt octo millo ſubiecto. Rn̄r ꝙ in puncto
medio nulla eſt albedo cum ipſa non inberet pun¬
cto non eſt albedo punctalis ſed ante punctum me
dium eſt quilibet gradus albedinis citra quattuor
et vltra diud punctum albedo vltra quaruior.
L1
