---
page: 205vb
pdf_page: 420
sortable_pagination_id: "205_004"
---
Diſtincti. q̄drageſue ſexte q̄ſtio quinta.
militer ina inſtami plato eſt in maiori merito qͣꝫ ſor
Ad aliud argumentum dico ꝙ ſi ſllud mobile me¬ tes erat ſi non curramus ad tempus vmbraticum
tempus inadequatum. Potes dari alia analogia
ꝙ non inconuenit aliquid ſemper precedere aliud
in motu merito vel ſimilibus et equaliter eſſe in fi¬
ne de partibus equinoctialis et zodiaci in materia
de ortu ſignorum vel de duabus vmbris: ſint due
vmbres et b cauſates duobus corporſbus opacia
et corpora lucida quehas vmbras cauſant aſcen¬
dant vniformiter ad zenith corporum opacorum:
ſit vna hora: verbi cauſa in inſtanti terminanie ho¬
ram vtrūqꝫ corpus lucidum eritin zenith corporio
opaci et cum hoc ponatur ꝙ vnum corpus opacuꝫ
diminuatur continuo ad paruam quantitatem ſci¬
licet ed manente vniformiter\:iam a vmbra mn par¬
uitate contunuo experauit bymbram: et tamen in
codem inſtanti vtraqꝫ vmbra erit eque cito extin¬
cta et pone ſi libet ſortem et platonem continuo eqͣ
liter motos in vmbris ſecundum ꝙ decreſcūt et ꝓ¬
portionabiliter merentes. At dicis: aſceuſ corpo¬
rum lucidorum ad zenith corporum opacorum eq̄
vmbras diminuunt quantum ett ex parte illorum
et ſunt agentis naturilia et cum hoc diminutio cor
poris opaci diminuit vmbram: ergo vna vmbra ci¬
tius euaneſcit qͣꝫ alia. alioquin non ſemper mriora
ta cauſa maiorabitur effectus: non iuuat dicere aſ¬
cenſus corporis opaci prope zenith non tantum di
minuetſicut quindo multum diſtat idem eſt ex par
te iſcenſus corporum lucidorum.icitur conce¬
dendo ꝙ non ſemper maiorata cauſa maſoratur eſ
fectus.
### Diſtinctionis quadrageſime ſexte qnio quinta.
Biiciu quinto contra principale ſic dabi
le eſt aliquod peccatum pro quo deuonon
poteſt infligere penam: quod prtet: eſt a¬
liqua pena ita parua ꝙ non poteſt immutare volū¬
tatem ſine ope alterius pene oſtenditur hoc per mi
uimum naturale ſecundum extenſionem non viſus
eſt vnqͣꝫ elephas vel equus ita paruus ſicut culex
vel formica et hoc nō niſi quia repugnat forme ele
phanti informare ita peruam materiam ſeorſum ſi
cut eſt formica: igitur. Forte dicis datur minimum
ſecundum extenſionem et non ſecundum intentio¬
nem. comraperte datur minimus calorſecundum
extenſionem qui ſubito producitur ſignetur et ſit a
per te ⁊ ſubito producitur: ſic in hoc inſtenti vel ca¬
lor eſt alicuius intenſionia certe vt vnum vel duo
ergodatur minimum ſecundum intenſionem ſi de
tur ſecundum extenſionem quia ſi non dctur mini
mum ſecundum intenſioneꝫ quare producitur gra
dus vnus cū medictas illius gradus ſufficit ſi duo
gradus producantur ſubito quare non ſolum vnꝰ
gradus producitur in inſtanti cum non datur mi¬
nimq noturale caloris vel alteriꝰ q̄ͣlutatis ſecundū:
