---
page: 99ra
pdf_page: 207
---
Diſtinctionis decime qͥnte. queſtio decl̓a octaua.
populum eſſe fallacem et maluꝫ plus qͣꝫ alium ſci¬ que ex delic. naſ. §. furtum. addunt aliqui mobile e
mus ſi eēs hoīes eſſentboniinter illos nō contīge¬ corporele per h ſimoniam vſurū ſciugant: ſed faci¬
rent bella ſed nō ar̄ ſpecialis malicia: nō ſequit̉ gal
li cū hungaris ꝯueniunt cōiter galli non ſic vnionē
hn̄it cū germanis: gͦ germani ſunt peiores vngaris.
Scd̓o pꝫ ſoloꝝ prudentū reguꝫ eſt ſcire nutrire pa
cem in regnis viciuis. pꝫ cum magne ſint incliatio¬
nes ad bellum difficile eſt illis obuiare: h̓ imprudē
tibus et temerantis non eſt datū et ſi nullū interſti¬
tium miediet vt mare/ mōtes/ vel obſtacula tāto dit
ficilius eſt. Tertiopꝫ: reges debet ad hoc ſūmope
inniti pꝫ reguꝫ intereſt procurare \:lld̓ qd̓ conducit
ad bonum aīe ⁊ corꝑis in ſubditis et in cio: ſed hoc
e pacc̄ eſt ip̄e belli deuotionlla oīs ſūt ī motu iactu
ra bonoꝝ fortune ſinc menſura ⁊ plus reces in hoc
ledunt̉ qͣꝫ reliqui malefactores fugiētes iuſticiā de
patria iupatriā vagant̉ reges ſua exponunt nūc le¬
ti ſi ſui victores extiterint cras ob ſuos vicios ta¬
beſcūt ita ꝙ extrema gaudi luctus occupat. Quar
to pꝫ ꝙ inter regna vicina eſt potiſſima cā diſpenſā
dipro matrimonio ita ꝙ hic pontifex pōt diſpenſa
re in oībus gradibus uon ꝓhibitis de iure nature
hic eſt auctoritas diſpenſantis et rōnabilis cauſa.
potes hic facere dubitanonē ſortes hꝫ vnū pedem
in cōpedibꝰ quos frāgere nequit ponitur ſolitarie
et ꝓpe eſi cultellus eſt in illo caſuſitibiā manū vel
aliud mēbrꝫ abſcindat pōt abire et ſuecurere ſue
vlte ſi maneat moriet fame in cōpedibꝰ quid debꝫ
ſortes facere. dicis abſcindere mēbiū ſicut ciringi
cus abſcindit mēbrum reliq̄ inficiens vt totū com¬
poſitum viuat de duobꝰ malis pene minus eligen¬
dum eſt.
## Diſtinctionis decime quite qͥſtio decīa octaua.
☞perius locuti ſumus de partibus reſti¬
tutionis communiter enumeratis ſcilicet
iciunio et clemoſiia alias de oratione lo¬
quentes et cum rectum eſt index obliqui primo de
anima non poteramꝰ cōmode tractare de reliquis
ſpeciebus reſtitutōis niſi de domintis reꝝ pͥmeuis
nōnichil tangeremꝰ et earum anncxis poſtea inci¬
picutes de reſtiturionibus trium bonoꝝ de quibus
loquitur ariſtoteles primo ethi. ſi bonis aīe corpo¬
ris et fortue eo ordine quo ſe hn̄t in dignitate lodͥ
mur iſta bona fortune parū apud ſapientes reputā
tur ſcd̓m dictum binatis ſapientis allegati in para
doxis a mar. tul. oīa mea mecū porto inſinuās alia
parū ad ſe attiuere ſꝫ qꝛ hūanū genus auide inhiat
ꝑ phas ⁊ nephas h̓ bona exaggerare aliqͥd dicemꝰ
inchoantes a vulpiuo fure triū litterꝝ viro q̄ren¬
tes duo de vigeſimo: an hō tenetur reſtituere acdſi
Nloridū
ta per furtum. Pro ſolutiōe queſtionis aduerte ꝙ
per furtum interdum intelligimus rapinā et omne
illicite detentum: ⁊ ſic capitur in prohibitione deca
logi. xiiij. q. v. penale. ſic ſcimoniacꝰ nō ingredie̓s
per oſtium eſt fur. xxiij. q. iiij. tres perſonas. ſic vſu
raria peciia eſt furtum ſi prope capiatur eſt voli¬
no capiē̄di qd̓ putatur alienū clancul vinuito dn̄o
rio lucrandi hec deffinutio quadrat cū ioſti. de obli.
