---
page: 99rb
pdf_page: 207
---
Folio. xcviij.
le eſt hec impugnare per methaphi. petendo quo¬
modo eſt vſura ſpiritualis vel circa ſpirituale etiā
petatur quare quis non pōt cōmittere furtum ī ter
ra. volitio ponitur loco generis qͣꝫqͣꝫ non ſit veruꝫ
genus cumfurtum cōnotationē peregrinā habꝫre
ſpectutermini volitio. ſed vt melius rem ipſam ca
piamꝰ placuitita dicere. dicitur qd̓ putatur eē alie
num einon alienum ſi rem meā capio quā credo eſ
ſe alienam furtum cōmino: et hic capitur alienū ſi
ue ad vſum ſiue ad proprictatē ſi quis rēmeam ex
pignore vel ypothecahꝫ ⁊ ego clanculum ſuſcipio
furtum cōmitto: capio qd̓ ſcio eē alienū ſcloalium
in hoc ius aliqd̓ habere. Dicitur inuito dn̄o: quia ſi
dn̄s conſentiret vel eſt veriſimile ꝙ conſentiret ſiue
conſentiat ſiue nō nullomō eſt furtum: et intelligo
per dūm rei illū qui in re auctoritatem habꝫ / ſiue ſit
dn̄s inferior vt cauſa ſcd̓a cui dn̄s ſuperior conſen¬
tit ſiue dn̄s ſuperior oīm poteſtatem in re accipit vt
de ſpoliatione egypti. exodi. xj. hoc idem pꝫ. xiiij.
queſt. v. dixit dn̄s. Dicium aī̓o lucrādi: qꝛ ſi quis ca
peret rem vt alium reddat cautiorē/ vel gratia ioci
non cōminit furtum. ¶ Ex hac diffinitione patent
alique propoſinōes. Prima eſt: aliquis peccat pec¬
catofurti et nichil furatur. pꝫ de illo qui vult cape¬
re alienum ſed non pōthabere. et ex hac propoſitio
ne ſequitur ꝙ non oīs fur tenetur ad reſtitutionem
furti. pꝫ de fure dato ille de quo eſt mētionō ſolum
peccat peccato furti ſed eſt fur. Certio ſequitur ꝙ
furtum arpina differt penes clanculum et manife
ſtum ſcd̓oª capiendo. Quarto ſequitur coram deo
ego capiens meum ab illo a quo alia via habere nō
poſſum iuridice non cōmittofurtum. pꝫ capiomeū
etule nullum ius in illobꝫ nec videtur eſſe in hpec
catum. ſecus eſt ſi poſſum probare rem eſſe incā et
tam iuridice habere tunc malc agore̓ meē clancu¬
lum capiēdo ſi ſcio rē eſſe meū ⁊probare neſcio non
debeoraꝑe qꝛ hoc cederet in detrimentū rei publi¬
ce ſi clanculū habere poſſum nō vr̄ eē pcrn̄ tunc nō
leditur ille a quo capionec reſpublica. Quinto ſeqͥ
tur exn̄s in extrema nccītate capienanccīa pro ſuo
numimēto nonpeccar pctō furti. b̓ pꝫ capit ſuū cu
in ilo caſu oīa ſſt ei cōia. de conſe. d. v. diſcipulos.
non al̓s dd̓ excuſatur cōedendo paues ꝓpoſitiōis
j. reg. xxj. et apl̓i cōedentes ſpicas in ſabbato. luce
xij. Sextoſequitur: quitlienū capit vt faciat elemo
ſinā cōmittit furtū cū capit alicnū actꝰ cadit ſuper
obiectum malum licet circunſtantia finis ſit bona:
ſed h̓ non ſufficit. et ilud patet decia quarta q̄ſtio¬
ne quintaſore. trigeſima ſecūda queſtione quarta.
ſic non ſunt. Septimoſequitur quantūcunqꝫ quis
parum accipit qd̓ putatur eſſe alienum contradicen
te dn̄io rationabiliter eſt furtum. patet per totaꝫ dif¬
fininonē. ⁊ illd̓ pꝫ. xiiij. q. vj. c. finali. et de pe. d. j. 5.
vulga. Octauo ſequit̉: non oē furtum eſt mortale
peccatū. pꝫ de furto alicuiꝰ qd̓ nō eſt notabl̓ia dāni
furtum mortale eſt volitio auferre notabile bonū.
Ronoſequur: furuum eſt auaricia furrū ett viura
rij
