---
page: 207ra
pdf_page: 423
sortable_pagination_id: "207_001"
---
Diſtinctionis qͣdrageſime ſeptīe q̄ſtio ſcd̓s.
### Diſtinctionis quadrageſime ſeptīe queſtio ſcd̓sqꝫ hoc ꝙ ignis in cum agat videtur ꝙ mali crudia¬
### Ecundo circa hanc diſtinctionem quadra ces inferni.
¶ Secundo arguitur: vel deus ercat
geſimam ſeptimam queroan ignis confla
⁊grationis erit ciuſdem cum igne preſenti:
ſicut in queſtione precedēti quo ad ſuppoſitum et
quo ad queſitum concluſiue reſpondebitur. ¶ Pri
mi concluſiormundus purgabitur perignem con¬
flagrationio. ¶ Secunda concluſio\:lle ignis erit
eiuſdem ſpeciei ſpecialiſſime cum hoc igne queꝫ ha
bemus. Prior concluſio patet prime counthioruꝫ
ſeptimo: preteriit figura huius mundi vbi gloſa pul
chritudo huius mundi mundanorum ignium con¬
flugratione peribit. idem viceſimo de ciuitate dei
capitulo. xvj. et gloſa ſuper illud ſecunde petri ter
tio. et ſecunde petri vltimo. elementa ignis ardo¬
re tabeſcent. et congruentia eſt ad hoc ſecundophi
ſicorum. nos ſumus quodammodo finis omnium:
ergo homine inuouato poſt generalem reſurrectio
y⁊u
nem congruit munduꝫ innouari et purgari qd̓ ma
xime ſit per ignem: apocalipſis viceſimo primo: vi
di celum nouum et terram nouam. videmus inſuꝑ
nunc poſt aliqua peccata locum inte conſecratio¬
nem eſſe vetitum quouſqꝫ purgetur: ſic decens eſt
ꝙ locus peccatorum purgetur. Secunda concluſio
probatur ſuper illo verbo geneſis primo: requicuit
deus die ſepuimo ab omui opere qd̓ patrarat: ſecū
dum multos ſic exponitur: ceſſauit a ercatione no¬
uarum ſpecierum in rebus: dicis multa ſunt indiui
dua in mundo quibus nulla fuerunt ſimilia in ſpe¬
ci. ſpecialiſſima: batet tu potes habere vnam noti¬
cium de ſorte hac formica et hac arena copulatim
et forte nullum tale indiuiduum preceſſit. idem po
tes facere capiēdo plure obiecta diſiunctiue vel cō
ditionaliter. ¶ Secundo argutur ad idem: aqua
que purgauit mundum erat eiuſdem ſpecici cuꝫ ve
ra aqua: ergoignis cum igne. inſuper gratis ē mul¬
tiplicare ignem alterius ſpeciei vel aliud calefacti
uim abigne. ¶ Contra priorem concluſionem
argumentor: vel ignis precedet iudicium vel erit
tempore iudicii vel ſequetur iudicium non vlti¬
mum ſecundum illud pſalm̄. ignis autem ante euꝫ
precedet et inflammabit in circuitu inimicos eius
non duo prima tunc comburet viuentes. Reſpon¬
detur ꝙ precedet ſecundum illud allegatum et ſta¬
bit tempore iudici nec ledentur electi qui ſtabunt
in parte acris ſuperignem ſicut dicit beatus augu
ſtinus ſecuudo de ciuitate dei capitulo decimo oc¬
tauo. poſſumus inquit dicere electos futuros eſſe
i ſuperioribus partibus quo ita uon aſcendet flā
ma illius incendii quemadmodum nec vnda dilu¬
uii et illud de eis intelligitur qui mortui ſunt et ni¬ nis omnium celum non eſt animatum omne anima
chil purgabile haben de viuentibus poſſunt mori tum quolibet illo qd̓ non eſt animam includens de
ab igne pro eorum pena purgatorii ſi debitores pe um vel ingelum eſt perfectius propter nichi aliud
ne ſut et magis vel minus puniri ſecundum eoruꝫ
de merita quis ignis ille eſt inſtrumentum diuine in eſt dubium fideli: ſed arguitur ad ariſlotelem celuꝫ
ſticie ſi nichil purgandum habenit poſſunt homi¬ mouetur ab agente libero et nullatenus ad egente
nes mori iuilloigne ſine dolore magno ſicut deus noturali: ergo eiꝰ motor mouere poteſt deſiere cō
conſeruare poteſt bominem in igne perpetuo abſ¬ ſequutioliquet nudatmr anrecedens ſi celum mo¬
