---
page: 207va
pdf_page: 424
sortable_pagination_id: "207_003"
---
eſſe falſum iſtam conditionalem probo: mobile po
ſitum in vacuo mouetur in inſtanti quarto phiſico¬
rum et cauſa eſt: quia ibi nulla eſt reſiſtentia extrin
ſeca nec intrinſeca reſiſtens cum in celi motu nulla
eſt reſiſtentis nec motus celi eſt innaturalis circui¬
tio et rotatio eſt apta ſphere. Forte dicis celum ha
bet reſiſtentiam cum hoc ꝙ vnꝰ orbis mouetur ab
oriente occidentem verſus ſuper polos mundi idē
celum eodem tempore mouetur ab occidente oriē
tem verſus ſuper polos obliqui circuli. contra ca¬
pto primo mobili qd̓ habet vnuꝫ motum in illocur
rit deductio. et ſi dicas celorum inferiorum conra
nitentia impedit primum mobile contra iſti motus
ſuper varios polos non contrariantur: ergo non eſt
contranitentia quecunqꝫ. Dixi circuire non eſt celo
innaturale ob auicennam qui nono methaphiſice
aſſerit motum celi eſſe naturalem ab oriente ad oc
cidentem quia tunc violente ab occidente ad orien
tem moueretur: ſed hec rationon eſt magni ponde
ris bene concluderet de hiis que mouentur motu
rectomotus vni ſpere conueniens a natimali philo
ſophodebet dici naturalis ab a ad bet contra. Ex
iſta concluſione ſequitur poſt diem iudicii non erit
motus in epiciclonec erit motus octaue ſphere de
ſcriptus in duobus paruis circulis in principio arie
tis et libre et quandoprincipium orietis aſcēdit ca¬
put libre deſcendit et econuerſo. Secundo ſequi¬
tur non ſemper dies eſt quando ſol eſt ſuper terraꝫ
patet quando non eſt eius latio ⁊ eodemmodo nō
omnis exiſtens in vmbra terre habet noctem: patꝫ
ſi non ſit dies poſtdieꝫ iudicii: ergo pari ratione ne
qꝫ nox. Item ſi poſt diem iudici ſit nox erit poſt di
em iudicii tempus. Tertio ſequitur: tunc luna non
erit gironaga nec cuſtos arimantidos vrſe tinge¬
tur occeano nec elice nec cinoſura arcton circuibūt
Quarto ſeqͥt̄ non iuuat currere ad augē ⁊ oppoſitū
augis reddendo cauſā quare plaga terre eſt habita
bilis imter tropicum cancri et circulum articum et
non ea que eſt inter tropicum capricornii et circu¬
lum antarticum iſta correlaria de ſe eluceſcunt.
Sed contra iſtud argumentor: ſolem diuttus ſtare
ſuper vnum orizontem uon arguit non eſſe dieꝫ: pa
tet de longiſſimo die artificiali qui erat viginti q̄t¬
tuor horarum vbi ſol ſtetit ad preces ioſue/ ioſue de
cimo. ſimile patet in caſu ezechie quarti regum vi¬
ceſimo: et prope polum articuni homines hablt di
em artificialem duobus menſibus et trimeſtrem di
em habent et medium annum: ergolonga mora ſo
lis in orizonte non prepedit denominationem dici
nec eius quies. patet in caſuioſue. Preterea bea¬
ti perpetuoſtabunt in requie: ergo vno anno ⁊ vno
die non eſt poſſibile durare pertotum quinduretur
per partem. Inſuper multe cogitationes beatoruꝫ
et damnatorum erunt volubiles: ergotunc erit tē¬
pus talia menſuraus. Reſpondetur ſolem circum
ferri requiritur ad tempus vel eſſe natum iu poten
tia propinqua moueri ingyrum qd̓ cōtingitiu die
bus ioſie poſt diemiodicii nnqͣꝫ amplius mouebi
