---
page: 208rb
pdf_page: 425
sortable_pagination_id: "208_002"
---
Folio. ccviij. L
### Ueritur ſecundo circa hanc diſtinctioneꝫ
quadrageſimā nonaꝫ an beatitudo totali¬
ter cauſetur a deo duo ſunt hic modi opi¬
uandi vnus eſt ꝙ aīa partialiter ad ſuā beatitudinē
cōcurrit. alius recitatus ab antiquis ⁊ cōiter repu¬
diatus quē frater guillermꝰ onan ⁊ cardinalio ca¬
merace̓ſis defenſamt ꝙ deus eſt iotalis cauſa beati
tudinis noſtro more illi poſitioniadheremꝰ que no
bis rationabilior apparet aliquas rationes occur¬
rentes faciemꝰ contra modū quē reprobare inten¬
dimus poſtes ad eoꝝ inotiua rn̄debimꝰ vt oppo¬
ſitum magis eluceſcit. Et ſic argumēior: beatitu¬
do cauſatur aſolo deo perte quia alioquin nō ꝑpe¬
tus eſſet beatitudo hoc eſt inconueniēs ⁊ cōſequen
tiam probas qꝛ voluntas a quolibet ſuo actu pōt
ceſſare ⁊ ſic poteſt facere ſe nō eſſe beatā ſꝫ hec ra¬
tio deficit. qd̓ paret. bectitudo quo ad actuꝫ intelle
ctꝰ ⁊ voluntatis intellectū ⁊ voluntatē vitaliter im
mutat ergo ab eis ꝑtialiter cauſat̉. ꝯn̄a tenet ex ter¬
minis ſi dilectio dei ī pr̄ia eſt actus voluntatis vo¬
lumas per illā agit ⁊ illā partim efficit alioqui po¬
tes dicere habitū eſſe beatitudinē a ſolodeo vl̓ a vo
luntate ⁊ actu cauſatum. dicis ſufficere ꝙ volūtas
per illum actuꝫ tendit in obiectum diligēdo deuꝫ ⁊
cum cognoſceudo abſqꝫ vlla efficientia aie modo
per babitū aīa nō actutendit in obiectū. Sed con¬
tra hoc te mouet ne voluntas poteſt ſe nō bn̄ficare
propter ſuam libertateꝫ ſedhoc cōdudit contra te
ip̄m ſi volūtas per actū a ſolo deo creatū tendat in
obiectum poteſt nō tendere hoc eſt ei ita liberū ſi¬
cut ꝓducere vel nō producere ſi fingas aliquā ne¬
ceſſitatem tendendi in obiectum cū fingere potes ī
continuatione actus imoponere ſine fictione.
### Secundo argumentor hac via quilibet beatꝰ po
teſt ſe magis beatificare qͣꝫ meruit in via. pꝫ. ſit a to
ta beatitudo lini crerta ⁊ deo vl̓linꝰ poteſt diligere
deum clare viſuꝫ ex puris naturalibus vl̓ cum luīe
glie vel nō. ſcd̓m nō eſt dicendū cū eſt potentia libe
ra et potiſſimū apud te\:igitur. dicis poteſt deū dili
gere ſed non erit aliquomō beatitudo cū ⁊ volūta¬
te cauſatur ⁊ interdū illum actuꝫ habet interdū nō
habet vel in gradu remiſſo habet nōinconuenit ha
bere duos actus reſpectu eiuſdē obiecti ſimul quo
rum vnꝰ cauſatu totaliteri deo et alter pertī a vo
luntate tunc ſulte habens meliora naturalia poteſt
deū clare viſum magis diligere ⁊ habere plꝰ gau¬
dii dedeo. ¶ Tertio arguitur ꝑiratione debes di¬
cere penas dānatoꝝ ⁊ odiū dei ⁊ ſolo deo cauſari b̓
eſt abſurdū ⁊ horridū ꝙ deus ſe ſolom oībus dāna
tis peni ſenſus cauſet totaliter odiū dei ⁊ cetero¬
actus difformes. ⁊ qd̓ ſequatur patet ꝑ te volūtas
eſt libera ergo poteſt orm ſuum actum derelinque¬
re. ¶ Quarto ergumemor deus poteſt neceſſitare
voluntatē ad continuandū ⁊ ad eliciendū ſuū actū
ergonō debes ad ſaluūdā ꝑpetuitatē beatitudinis
⁊ miſerie currere ad potentiā pure paſſiuē. an̄s pꝫ.
ſi voluntas eliciet ſuū actū in iſtanti oportet ꝙ actū
cōtinuet de neceſſitate natirali per tempꝰ in endeꝫ
intenſione graduali vel in gradu remiſſlore alioqui
Lui
