---
page: 208ra
pdf_page: 425
sortable_pagination_id: "208_001"
---
Diſtinctionis qͣdrageſime none queſtiones pͥma ⁊ ſcd̓a.
Rimo quero circahāc diſtīctionē qͣdra ē
geſimam nonam de eſſentia beatitudīs
Circa q̄ſtionis expeditionē notabimus
aliquos dicentes beatitudinē ſolū conſi
ſtere in actu intellectus. alios dicentes eam eſſe iu
actu voluntatis. tertii vtroſqꝫ impugnāt dicētes bea
titudinē ꝓ multis ſolum debere accipi. Sed dici¬
mus beatitas biphariam accipit̉. vnomō pro beati
tudine increata vel obiecto beatitudīs. alio modo
pro bertitate formali. prior acceptiopatet. pſal. iij.
Tu aūt dn̄e ſuſceptor meꝰ ea gl̓ia mea ⁊cͣ. mō glo¬
ria et beatitudo comcidunt ⁊ primo confeſſionum
ꝟſus prīcipiū inquietū eſt cornoſtrū donec requie¬
ſcat in te. ſcd̓a acceptio patet qꝛ aliqua eſt actus in
tellectus aliqua voluntatis tertia gaudiū ex hiis ſe
quens. pꝫ iobannis .xvij. hec eſt vita eterna vt co¬
gnoſcant te ⁊ .j. de ciuitate dei. c. pe. loquēs de vnio
ne dicit auguſtinꝰ. eſt ſummū premiū ꝙ cōſiſtat in
actu voluntatis. patet .j. de doctrina xp̄iana. vn̄ vl¬
tra mediū dicit auguſtinꝰ. hec eſt ſūma merces vt
ipſo perfruamur. hoc patꝫ per diffinitionē bti quā
ponit.xiij. de trinita. c. viij. beatus eſt qui viuit nec
vult nec male aliqͥd vult ⁊ ciceroli. v. tuſ. hos exiſti
mobeatos qui ſunt ī bonis nullo adiūcto mulo. de
gaudio patet. gaudium vr̄m nemo tollit a vobis.
ioh. xvj. Inſuper dicamꝰ terminus beantas pōt
biphariaꝫ accipi collectiue ⁊ diuiſiue poteſt ꝓ hiis
omnibus ſupponere vl̓ eoruꝫ aliquibꝰ ſicut logica
capitur pro ſcientia vniꝰ cōcluſionis logicalis vel
proſcientia multarū. quo ſit indecoꝝ eſt dicere in
talibus geminā eſſe poſitionē ⁊ alios impugnātes
non ſeſe intelligunt. Iſtis p̄miſſis pro terminorum
ſignificantiis pono concluſiones. ¶ Prima con¬
cluſio aliqui beatitas eſt deus. ¶ Secūda cōcluſio
aliqua beatitudo eſt creatura. pꝫ de actibus datis.
### Contra priore̓ concluſionē argumentor ex ca ſe
quitur ꝙ alique beatitudo eſt beata. cōſequens eſt
falſum implicat albedinē eſſe albā ergo beatitateꝫ
eſſe bectā. conſequentia eſt lucida de eſſentis diui¬
na. ¶ Contra ſecundā cōcluſionē argumentor me
lior eſt habitus q̄ꝫ actus beatitudo debet eſſe qͥd o¬
ptimū .j. etbicoꝝ in hoc oēs cōuenerūt licet eam in
variis rebus ponebāt modo habitꝰ eſt melior actu
iij. topichoꝝ. bonū permanentiꝰ eſt melius modo
habitus eſt diuturnior actu ex p̄dicamētis. Ad pri¬
mū conceditur ſequela ⁊ nego falſitatē cōſequētis
nō eſt ſimile de albedine ⁊ albo cuius vnū eſt ſubie
ctum ſuſceptiuum alierius interdū cōcretū et ab¬
ſtractum res differentes importāt nō modo in nu¬
mero ſed in ſpecie. interdū eandē rem in recto po¬
nunt. Ad ſecundū nego aſſumptū nō ſemper ꝑma¬
nentiora preſtāt niſi cetera ſint paria coruus/ cemuꝰ
et quercꝰ longeua nō preſtant homini. inſuper bea
titudo eſt perpetua iam viſa eſſentia bentitatis reli
quum eſt ad ſecundū queſitum accedere.
### Piſtinctionis quadrageſimne none qͥſtio ſecūa.
