---
page: 208vb
pdf_page: 426
sortable_pagination_id: "208_004"
---
Diſtinctio. quadrageſime none queſtio ſcd̓s.
ſolue tipſe quare nō meretur infinite continuando ſcuris vera inuoluens es frena furenti. Concutit ⁊
ſtimulos ſub pecciore vertit apollo. ¶ Contra hoc
arguit okan quādocūqꝫ ſunt aliqua duo ſupernatu
ralia ⁊ minꝰ ꝑfectū propter ſuaꝫ perfectionē nō po
ieſt partialiter produci a ereatura nee magꝭ ꝑfectū
ſed ſic eſt ꝙ gratia eſt minus perfecta qͣꝫ beatitudo
prior producitur totaliter ⁊ deo ergo et ſecūda. di
eo illud argumētum pluriphariaꝫ deficere in pͥmis
nego preſuppoſitum beatitudo nō eſt quid ſuꝑnatu
rale cum a voluntate partim producitur ouiꝰ oppo
ſitum dicimus. Si dicas te capere hāc propoſitio¬
nem quādocūqꝫ ſunt aliqua duo ⁊cͣ. relinquēdo ſu¬
pernaturalia iterū preſupponis falſuꝫ non eſt pro¬
pter perfectionē aſinus producit aſinū ⁊ non carita
tem ⁊ ſic non eſt propter ꝑfectionē cū iliquādo ma
gis perfectū poteſt produci ab vno agēti ⁊ non mi¬
nus perfectū hoc creberrime eſt in vſu. ¶ Secun¬
do arguitur meritum eſt merēte ergo premiū debꝫ
eſſe a ſolo premiāte. boc ergumētū eſt cōtra actorē
actus meritorius eſt parti ab eliciēte ꝑtima deo ſic
eſt de premio. petis an actus ille de neceſſitate cōti
nuatus eſt ſpōtaneª vl̓ mere naturalis boc eit no¬
bis ⁊ eis difficultas cōia de cōtinuatione actus et
dico ꝙ eſt actus volutarius ſꝫ ſi deus ſuā neceſſi¬
tationē ſubtraheret voluntas poteſtulū actū deſe¬
rere apponamꝰ alias rationes. ¶ Propterta ter¬
tio argumentor eōtra modū poſitū ex illo ſequitur
ꝙ aīa xp̄i nō habet decenter beatitudinē hoc eſt in¬
habeat qͣꝫ aliquis alius vel alii mille: ſed ꝓbo ꝙ nō
ex hac poſitione eīa concurrit ad ſuā beatitudinemm
ſed actiuitas aīe chriſti eſt finita ſicut eit finito enti
tas in perfectione ergo ad aliquā portionē beatitu¬
diuis poteſt cōcurrere ⁊ nō ad iuiorem que eſt for
te minor qͣꝫ deceat. Reſpondeo negēdo conſequen
tiam aīa xp̄i vt in. xiij. diſtinct. tertii dicimus habet
infinitam gratiam modo gratia actiue cōcurrit ad
actū meritoriū ex.xvij. diſtin. pͥmi. gͦ cū influentis
dei gn̄ali ala chriſti poteſt habere infinitaꝫ fruitio¬
nem volūtas cū eodeꝫ conatu ⁊ muiore gr̄a maio¬
rem fruitionē elicit ⁊ cū infinita infinitō alioquī fini
ta gratia cūillo conatu tantā fruitionē produceret
ſicun infinita. Item deus pōt ampliꝰ cōcurrere cū
aīa ſine gratia vt infinitā fruitionē habeat ⁊ ſic pōt
concurrere cum viſione infinita diuine eſſentie.
### Quinto argumttor ex iſto modo ſequitur ꝙ cōͣ¬
liter merentes inequaliter premiabuntur de pͥmio
eſſentiali hoc eſt incōuenits: igitur. cōſequētia patꝫ
de duobus quoꝝ alter habet meliors natur alia qͣꝫ
alius ſi tales diſcedant cū meritis eqͥs qͥ habet ſplē
didiora naturalia potiorē actuꝫ poteſt elicere. forte
dicis ⁊ ſic dicendū eſt cōſequetia eſt nulla deꝰ tuuat
habentem tardiora naturalis vbi opꝰ eſt ⁊ nō cōcur
rit cū illo qui habet meliora naturalia ad gradū vl̓
partē gradus premii vltra merita. cōtra ſequitur ꝙ
deus impediret beatū ad diligendū deū quantum
poteſt cum influcatia deign̄ali hoc eſt incōueniens
cū nō impediat in via. reſponſuꝫ eſt ſufficienter in¬
ter arguendū vſqꝫ ad vltimā replicē ꝙ deus alique
