---
page: 100ra
pdf_page: 209
---
Diſtinctionis decime qͥnte. queſtio decia nona.
ſiue diſtributiue quia da oppoſitum collectiue om̄s cendocum viriliter egiſſe reliqua ſunt peruia.
tenetur ad reſtitutionē nullus de neceſſitate ſalutis
tenetur ad reſtitutionem ⁊ non ſunt alia peccata cō
miſſa ſequitur ſi diſcedant ſic omnes damnabunt̉ ⁊
nullus damnebitur qd̓ falſum eſt ⁊ tamē iniuſte de
tinent racemos. probatur: iniuſte racemi ſunt abla¬
ti nec recompenſat pro eis eſt et ſunt potentes re
ſtituere: ergoiniuſte detinent racemos ꝙ om̄es iſti
copulatim fecerunt furtuꝫ: patet ceperunt aliquod
notabile bonum alienum igitur. Pro ſolutione ad
uerte ꝙ ſi aufferentes racemos vel piſa triphariā
poſſūi ſe habere vel nullus ſcit de alio ſed ſortes ve
uit prius et auffert vnum piſum poſtea accedit pla
to auffert reliquū cicero tātūde̓ vel quilibet ſcit de
alio hoc eſt vadunt et ſibi inuicem ſuggerunt aufer
re illa grana vel ſciunt ſine ſuggeſtione de ablatio¬
ne et nullus dicit de alterius furto. ¶ Iſtis nota¬
tis reſpondetur per concluſiones. Prima eſt: in pri
momembro omnes notabiliter damuificant: hoc
patet capiendo omnes collectiue hoc eſt tota mul¬
titudo aufert notabile bonum ſed nullus iſtiꝰ mul¬
titu dinis notabiliter damnificat: qͣꝫadmodū ſi qui¬
libet vnius exercitus portat vnum granum totus
exercitus portat magnum cumulum. ¶ Secunda
propoſitio et ſi omnes notabiliter damnificant pro
ximum auferendo grana nullus eorum peccat pec
cuto mortali furtinec omnes ſit quia nullus eoruꝫ
peccat ſaltem mortaliter patet ex dictis. quia non
omnes patet quia tunc omes eſſent damnati et nul
lus eſſet damnatus ctper conſequens nen omnes
eſſent domnati ſi omnes ſunt damnati quilibet illo
rum eſt dānatus gratia materie ſicut mere natura¬
uiter loquendo bene ſequitur ſortes et plato currū
ergo ſortes currit et plato currit licet nō gratia for
me. ¶ Tertia propoſitiopro tertio membro ſi om¬
nes ſeium de ſcinuicem omnes tenentur ad reſtitu
tionem et quilibet reſtitunt non totum ſed ſuaꝫ par
tem et alios dꝫ amonere vt reſtituant durū eſſet di
cere ꝙ quilibet eoꝝ debet reſtituere inſoliduꝫ quia
ſic ſatis pernicioſum eſſet furari in ſocietate ꝙ qui
libet tenetur reſtituere aliquod. pꝫ alioquin nunqͣꝫ
habebit ille reſtitutionem. ¶ Quarta ꝓpōſi qͥs ſua
ſit aliis aliqͥd furari ille tenet̉ reſtituere inſolidū et
ſic de quolibet ſuadente ratio qꝛ actus eius et exe¬
quutio cadit in totum: ſecus eſt in priore mēbro ſed
vno ſoluente reliqui non tenentur ſoluere ſicut qn̄
plures dolo malodederunt dānū alicui ſi vnus re¬
ſtitust alii liberati ſunt. l. ſi pl̓es. f. de dolo. ſed ī fo¬
ro conſcīe alii tenentur huic facere reſtitutionē cuꝫ
proeis ſatiſfecit ⁊ alienū habent nec ſufficit eis da
re paupibus. ſecus eſt qn̄ habeo ꝑus inue̓ta incerta
vel furta minuta et abeſt dn̄s rei ⁊ ſi dn̄s redierit vl̓
oſtendatur poſt dationē illoꝝ bonoꝝ nichil ei reſti¬
tuetur cū iā pro eo dedi ſed cū eū latuit me ꝓ eo dā
te non meruit ſꝫ habendo acta mea rati inerebitur
et de neceſſitate faciet virtutēui his carminibꝰ vul
garibus recitantur furto notati. Iuſſio conſiliū eon
ſenſus palpo recurſus. Participans mutus nō ob
ſtens non menifeſtans. palpo boc eſt adulando dt cōſiderandum eſt ſi eſſet prudeus vel aligrus iuut¬
