---
page: 100rb
pdf_page: 209
---
Folio. xcix.
## Diſtinctionis decime quinte qͥſtio decima nona
## Ueritur vndeuigeſimo circa hanc diſin¬
¶Ucrionem quintādecimā et eſt ſcd̓a qͥſtio de Notabue
a furto quō eſt furtum veniale vel mortale ī
caſu ſequenti ſatis vulgari ſed ip̄m non vidimꝰ ple
ne ſolutū et fortaſſe nec nos penitus orm difficulta
tem in argumento emergentē reſerabimus cuꝫ eſt
nodoſum tangamꝰ ꝓ modulo qͥ occurrunt nobis.
pͥmo venā argumenti eperiendo ſit vnus cumulus
grani in horreo melros auferat ſores oīa grana ſē
ſim nunqͣꝫ duo ſil̓ ſed ſꝑ vnum habeat tot volſtiōes
diſtinctos quot ſūt grana ſic .ſ. volo capere a granū
volocape bgranū et qn̄cūqꝫ aufert vnū granū ha¬
beat volitionē ꝑticularē eadentē ſolū ſuꝑ illud gra¬
nū nunqͣꝫ hn̄do volitione cadēteꝫ in plura grana to
talia. tunc ſie in caſuveꝝ eſt dicere ſortes euacuauit
horreū ſenſim auferendo grana et tn̄ non peccauix
mortaliter: et ſi in hoc cuſu non prccauit mortali¬
ter non inuenies furtum mortale. ſi dicas non pee¬
cauit mortaliter in fine ſic callide ſubtrahendo da
bis occaſione auferendi oīa bona ſinc mortali. Itē
hn̄s diſtinctas volitiones occidenditres viros plꝰ
peccut qͣꝫ hn̄s volitionē occidendi tres copulatim:
alioqͥn volens occidere infinitos infinite peccaret
ergo hebens pl̓es volitiones diſtinctas cadc̓tes ſu
per pl̓a grans plus peecat qͣꝫ hn̄s vnam cadentem
ſuper magnā congeriē granoꝝ. iam ꝓbemus ꝙ nō
peccauit mortaliter vel in ablatione pͥmi grani et h
non vt conſtat nec in ablitione ſcd̓i grani: qꝛ eadeꝫ
eſt rauio et ſic de qualibet alia volitione ſūt eiuſdeꝫ
ſpecici ſpecialiſſime cadūt in obiecta ſil̓ia ile voli¬
nones depr̓dent a ſil̓ibus noticiis abſtractiuis vel
inuitiuis. forte dicis ablatio decimigram eſt pctm̄
mortale hoc eſt volitio auferendi decimi in virtute
p̄cedentiū ſicut vltima gutta cauat lapidē in virtu¬
te precedennū. ſed contra decima eſt eiuſdē ſpecici
vt dicrum eſt cum aliis volitionibus et ſi fuiſſet pri
ma non fuiſſet mortalis: ergonec in vltimo locora¬
lioquin auferens poſt nouem alios mortaliter pec¬
caret. Item analogia de cauatione lopidū non con
ducit vel prima gutta aliqͥd a lapide aufert vel ni¬
chil. ſi ſed̓m poriforma nec ſecūda gutta aufert nec
tertia cū eſt par ratio: gͦ nulla gutta cauat. Dicis pri
maet ſecunda diſponunt ad cauationem ſed vltia
virtine illius diſpoſitionis cauat. q̄ro que eſt iſta di
ſpoſitio vel mollificatio et hoc non lapis non vide
tur mollior ſolito cū nulla forma ſub̓alis productt
non eſt aliqua p̄uia diſpoſitio. Rn̄detur cōcedēdo
ꝙ quelibet illarum volitionū eſt eiuſdē ſpecici eſſe¬
tialis entitatiue ſed non ſunt eiuſdē ſpecici in gene
re malitie oꝫ videre ſcd̓m iudicium prudentū qn̄ ē
uotabile damnum illatum proximo vel citius nota
bile bonum ablatum a proximo auferre a rege frā¬
corum tres vel duos duodenos nō eſt ei nocere no
tabiliter ſed aufertur ab eo notabile bonum cum
illa pecunia poterat mereri cam dando pauperi
r ui
