---
page: 209rb
pdf_page: 427
sortable_pagination_id: "209_002"
---
Folio. ccix.
aliquis eſt beatus in hac vita. forte diciabeatitudo
omne miſeriā excludit ſed illa in hac valle lacrima
rum non eiuitur. ẜm illud iob. xiij. Homo natꝰ de
riis. contra xp̄uaſcd̓maīam erat beatꝰ a principio
eſſe xp̄i et tamē patiebatur penaalāguores noſtros
ipſe portauit niſi voces miſeriā in culpa ⁊ tunc non
conuenit cuilibet homini. pꝫ de diua virgine trāſeū
do ad nomē nego ꝙ apoſtolꝰ erat beatꝰ in via hoc
ꝙ non erat beatitudo perpetus .j. ethicoꝝ. vij. ver
enim nec vna irundo facit nec vnus dies. Et beatū
codēmō felicē ve nec vnus dies nec breue efficit tē
pus ⁊ ſi de potentia dei abſoluta dilectio dei quam
habet beatus petrus in patria deſineret eſſe non eſ¬
ſet beatitudo imo ſi per breue tēpus deſiueret eſſe
vel ꝑ inſtas ⁊ poſtes inciperet eſſe. quo ſit beatit¬
do ⁊ nō bentitudo ſunt eiuſdem ſpeciei ſpecialiſſi¬
me eſſentialis. Secundo ſequitur due ſunt qualita
tes eiuſde̓ ſpeciei ſpecialiſſime a ⁊ ba durat in ſuꝑ¬
poſito per maius tēpus qͣꝫb ⁊ non eſt beatitudo ⁊ b
eſt beatitudo. pꝫ. ſi a ſignificet dilectionē qui habet
bonus latro ⁊ illa dilectiodeſineret eſſe ꝑ tempus
vel inſtās ⁊ b ſignificet dilectionē quā habebit vnꝰ
p̄deſtinatus circa diē iudicii. Sꝫ petis an ſecuritas
eſt de eſſentia beatitudinia dicitum ꝙ non ſecuritas
nichil aliud eſtqͣꝫ iudiciuꝫ reflexū qd̓ babet quis de
aliquo potiūdo mō nō oportet de lege ſemꝑ beatuꝫ
habere tale iudiciū ego cōtinuo btīficabor ſufficit
de illonō timere ⁊ poſſe elicere qn̄ vult ſicut bn̄fi¬
ciatus videt ꝙ nūqͣꝫ carebit beneficio ſꝫ nō ſemper
reflectit ſe ſuper tale iudiciū ſicut de beatitudine di
ximꝰ ſic de penis inferidicere poteris. dicis aliqͥs
producit partialiter noticiā dei ergo totaliter noti¬
ciā creature. nego cōſequentiam licet primū ſit per
fectius ſecundū eſt eīe multo difficilius. ſed petis
quare homo nō habet beatitudine̓ in via ſi ad hoc
cōcurrere valet. reſpondeo deus ad hoc non cōcur
rit pro ſtatu vie experimur ꝙ nullū īdiuiſibile aliud
ab anima ⁊ eius accidentibꝰ cognoſcimꝰ. ſecus eſt
pro ſtatu patrie forte requiritur aliꝰ concurſus ad
generetionē beatitudinis qͣꝫ ſit cōcurſꝰ dei gn̄alis.
### Diſtinctionis quadrageſime none q̄ſtiotertia.
### Uero tertio circa hanc diſtinctionē en frui
Utio ſit potior actus beatituduris qͣꝫ viſio ſu
per hoc digladiantur viri: thomiſtis aſſerē
tibus uitellectū eſſe nobiliorē potentiā qͣꝫ volunta¬
tem ⁊ per conſequens dicut optimū actum intel¬
lectus optimo actui voluntatis preſtare alexander
halēẜ. queſtiōe. xcij. qͣrte partis oīno ī fine tenet op
poſitum quē imitātur ricardus de media villa ⁊ do
ctor ſubtilis in hac diſtinctione nō ſunt fortes ratio
nes hinc inde allegande facile eſt vtrinqꝫ reſponde
re. propteren īcaſſum eſt diutius īmorari ſed dicen¬
do ſicut capio. dico ꝙ voluntas eſt nobilior poten¬
tia qͣ intellellectus nō dico voluntatẻ eſſe melioreꝫ
