---
page: 209va
pdf_page: 428
sortable_pagination_id: "209_003"
---
gins in regno anime ẜm anſelinſi de cōceptu virgi¬
nali. e. iiij. maior horū caritas .j. corinth. xiij. xv. de
trinitate cap̄. xix. ī douis dei nullū eſt maius donū
carſtate et imꝑat aliis potentus per eius actꝰ ſumꝰ
boni ⁊ ſua oppoſita mali quare odiū dei eſtpeiꝰ in¬
fidelitate. Inſuper caritas p̄ſtat fidei ergo optimꝰ
voluntatis habitus eſt melior optimohabitu intel¬
lectus. dicis forte intellectꝰ eſt imꝑatrix ⁊ licet per
actus volūtatis ſumus boni in gn̄e moris per hoc
nō probatur ꝙ actus voluntatis ſunt meliores en¬
titatiue qͣꝫ actus intellectus ⁊ dicis lume̓ gl̓ie inhe¬
rere itellectui qd̓ eſt melius caritati inherenti volū
tati nō in hoc laboro ꝓpter inutilitatē cuꝫ materie
nō habebitur finis. ¶ Contra concluſionē argumē
tor intellectus dirigit voluntateꝫ ergo eſt nobilior
potentia. Item actus intellectꝰ cauſat actū volūta
tis ergo eſt nobilior. tenet ꝯn̄a quia ī cauſis eqͥuoci
ſemꝑ cauſa preſtat effectu. ⁊ aſſumptū patet nichil
eſt volitū niſi cognitū. x. de trinitate. c. j. Ad primū
dicitur ſic volūtas dirigit intellectū ⁊ liberius euiā
cōſequētia eſt nulla. Ad ſecūdū dicitur cōſequētia
eſt nulla in cauſis equiuocis ꝑtialibus modo volū¬
tas eſt partialis cauſa ſed an actus intellectus con
currat actiue ad productienem actus volūtatis nō
eſt lucidū pleriſqꝫ placet ꝙ eſt ſolum diſpoſitio ad
actum voluntatis ita tenet alex. halenẜ. q̄ſtio. xcij. ī
fine corporis qͥſtionis ⁊ in ſolutionibꝰ argumētorū
et multi illius religionis magiſtri ſic putant placet
iliis oppoſitum ſꝫ nūc pertrāſio recitatiue. Dubita
tur cū gaudiū diſtinguatur a viſione dei in poſſiit
inuicē ſeparari ſil̓ra fruitione. reſpōdeo de poten¬
tia dei abſoluta gaudiū ⁊ viſio dei poſſunt ſeparari
probatio diſtinguntur ⁊ neutra eſt pars alteriꝰ nec
deus ergo deus poteſt quācūqꝫ illaꝝ reꝝ cōſerua¬
re alia corrupta triſticia ſumma poteſt ſtare cum vi
ſione dei. pꝫ. aīa chriſti clare vidit eſſentiā diuinam
ante mortem ⁊ in paſſione ⁊ tn̄ triſtabatur ⁊ poterat
deus corrūpere gaudiū ꝙ nullūibi fuiſſet ſil̓r ſuꝑ¬
ponendo cū cōiter loquentibus ꝙ gaudiū eſt paſſio
ſuapte uatura ſequēs dilectione̓ ideꝫ ē dicēdū ergo
ſtat tres eſſe beatos quorū vnus habet uoticiā itui¬
tiuā dei ſolū. alter dilectionē pr̄ie nō habēdo viſio¬
nem deiſi deus cū viſione poteſt producere fruitio
ne̓ patrie in hunc poteſt ſine viſione id idē produce¬
re gaudiū ſine hiis duobus pōtproduci ſꝫ venare
cui eorum eſſet melius aliqui ſerioſe inſiſtūt an bea
titudo potētiis aīe iuſit vl̓ nude eſſentie eiuſdē ſed
hec queſtio apud me eſt de lana caprina proinde nō
iuſiſto. Si petas an viſio dei in pr̄ia eſt intenſior qͣꝫ
dilectio eius hoc nos latet in via ſaltē me fugit.
### Diſtinctionis quadrageſime none qͥſtio querta.
Ircahanc diſtinctionē quadregeſimā no¬
Anam queritur quartoau oēs beari ſunt eq
