---
page: 5va
pdf_page: 20
---
et venditionē. ſed proculus ſtipatus aliquibus ver
ſibus ciuſdem homeri/ cum melioribus rationibꝰ
dixit contrarium. Sententiā proculi imperator cō
firmauit propter validiores rationes. ¶ Sccūda
propoſitio: potes opinari cuꝫ cis quando dubitas
et apparet tibi etiā oppoſitū prima fronte. pꝫ. erāt
exercitatiſſimi pariter et argutiſſimi. Stultus tu¬
et tardus ingenio eſſco proferēdo vnā ſophiſticam
captiunculam eorum dictis. erat vnum relictum a
btō bernar. ſuis fr̄ibꝰ ī teſtamcto/ ꝙ plus credidit
ſenſui alieno qͣꝫ proprio. illud ſcite/ et hūiliter erat
dictum. Nec opinandū eſt/ ꝙ inter om̄es approba
tos equalis ſit auctoritas. patet de aug. ⁊ hicrony.
propter exercitationē/ et ingenium prepoſitis mul
tis alijs. et illa patent. xx. diſtī. per totum. ſed qn̄
ita continget ꝙ vna multitudo multorum doctoꝝ
virorum tenet contra beatum Aug. in materia pro
babili. nullum eſt preiudiciuꝫ. videtur Gregorio de
urimino in. iij. d. ſui ſecundi: ꝙ beatus aug. vult di¬
cere paruulos decedentes cū ſolooriginali crucia
ri pena ſenſus: ſed quia omnes doctores theologi
moderniores tenuerunt oppoſituꝫ neutri partiaſ
ſentire audet. Et ſi omnium recentiorum auctori¬
tatem ſolius aug. auctoritati preponeret: nō finali
ter dubitaret. ſed nullum eſt preiudiciū tenere op¬
poſitum. hoc gratia exempli. ij. dictum Qn̄ homo
tenendo poſitionem minꝰ probabilem/ publice ne¬
garet altiẜ. alexan. et poſteros ſcolaſticos. non iu¬
dicabitur temetarius. ſecus eſt de beato aug. vbi
vir magne auctoritatis non tenet oppoſitum/ vbi
bicrony. rationabiliter tenet oppoſitum: potes di¬
cere nego beatum aug. in hoc pro me habeo hiero.
et bonam probabilitatem. vbi aug. videtur tibi ex¬
preſſe oppoſitus/ et famatum virum non habes ꝓ
te/ duꝫ modo probabile tenes: debes aug. exponc
re. Si dicas ſine cōmento: hec fuit opinio beatiau
guſtini: michi in hac parte propter has rationes et
illas non placꝫ propteres cum in hoc nego. nō ꝓ¬
pterea es hercticus/ nec tenens hereſim. multa re¬
reuocauit. patet īlibro retractationum. et quis ſcit
ſi omnia retractibilia in tam immenſo pelago ſue
menti occurrerunt? Ille tamen ſic negans vbi po
teſt gloſā rationabilē dareairreuerēter / et perperā
agit. ſi caput marmorcum haberet negans Ariſto
telem vbi fidei non contradicat: a fortiori qui do¬
ctores ſanctos quibus longitudo tp̄is auctoritatē
dedit. non ſequitur ſortes eſt ita doctus ſicut beatꝰ
augu. ctita bene ſcripſit/ ergo non eſt negandus
pluſqͣꝫ beatꝰ auguſtinꝰ. an̄s eſt poſſibile de ſorte vi
uente. Datur auctoritas amcioribus noſtris et nō
alijs plꝰ auctoritatis dandū eſt poſitionibus inſpi
ratis qͣꝫ doctoribus inflatis. dicis ſed vbi iſte eſſet
magne ſanctimonie adhuc non crederet̉ eiſicut ſā
cto auguſtino. ¶ Contra vltimam particulam in q̄
ſcd̓oar̄. ꝯͣ nionē vel illam vbi ſunt equales apparetie ꝓvtra¬
ſextāꝯcluqꝫ ꝑte non delinquitur. Capiatur ille iudex titius¬
ſionem. cui aſſiſtumt alexaud. et homas/ dicentes: ꝙ debet
