---
page: 20rb
pdf_page: 49
sortable_pagination_id: "20_002"
---
Folio. xix.
ſti exhibita pro aliquo tempore ante paſſionem.
### Reſpondetur:
licet baptiſmus virtute paſſio¬
nis chriſti exhibite det maiorem gratiam qͣꝫ circun
ciſio dedit ante incarnationem que vigorē habuit
a paſſione chriſti preuiſa non conſtat an idem fue¬
rit. cum paſſio chriſti fuit applicato rationabile vi¬
detur ꝙ ſemper baptiſmus maiorem gratiam de¬
dit: quia ſacramemum legis gratie licet aliquando
erat ſub conſilio: ſed forte paſſiōe exhibita per actū
interiorem pro illo tempore circunciſio maiorem Cōtra pi
gratiam contulit qͣꝫ ante. ¶ Sed contra predicta
cta arguit
arguitur: circunciſio per dicta durauit quo ad pu¬
blicationem euangelii et baptiſmi/ ſed multa ſunt
loca ad que non peruenit publicatio baptiſmi ad¬
huc / pꝫ de inſulis reperus nunc anno dni mil. v. c.
a regibus hiſpaniarum/ ſcilicet moabar et mada¬
gaſtar in mari indico vltra tropicum capricorni.
Idem patet in aliquibus inſulis in mari athlenti¬
co et ethiopico ab ciſdē̓ repertis vbi incole de nul¬
la lege vnqͣꝫ audieruut ſed inſequuntur rationē na¬
turalem/ clarum eſt ꝙ exiſtētes prope hicroſolimā
prius obligabantur ad ſuſcipiendam fidem qͣꝫ exi¬
ſtentes in dan et in berſabea/ et cauſa eſt: quia prius
cis reuelabatur. ergo ſi ad imaginationem mūdus
tantum in ambitu occupaſſet ꝙ homines non pote
rant a hicruſalē ad extremitates ire in mil. v. c. an¬
nis/ exiſtentes in extremis non fuiſſent obligati an
teqͣꝫ ad eos venit verbum chriſti: ſed nunc eſt eadē
cauſa poſtqͣꝫ verbum chriſti ad eos non peruenit.
### Reſpondeo:
ſum anxius prima fronte quā par¬ Reſpōſio
tem eligere debeo me fluctuante incidit in manus ad pͥmum
nunc libellus baptiſte matuani in quo eodem mor¬
bo mecum laboratratus ſum medelam vtriqꝫ no¬
ſtrum propiciam inuenire ſed actum nichi reppe¬
ri / putat eos poſt mortem aliquod felicitatis genꝰ
habituros/ et loca aliqua dei donoſortituros vbi
melius vel minus male ſint habituri qͣꝫ hii qui ſor¬
dide et flagitioſe vixerūt nichil eſt illud dicere mi¬
nus punientur qͣꝫ ſordide viuentes cōſtat illud apd̓
eibnicos et maronem ſuum ſexto eneidos. Fortaſ
ſis aliquis reputabit propoſitiones non abſonas pͥ
mo obtuitu apparentes quas tanem nec aſſero nec
probabiliter tenere volo maxime cum pietas fidei
carū oppoſitis faueat vt igit̉ ꝓpoſitionū ſequentiū
cōtrarium (fidei conformiꝰ) appareat propoſitio¬
nes apponam. oppoſita enim iuxta ſe poſita magꝭ
eluceſcunt: primi elēcho. vltīo. Sit igr̄ pͥma ꝓpō.
epparens eſt ꝙ ſunt aliqͥ homines ī inſulis ad quos
verbum chriſti non peruenit. probatur propoſitio
de iniulis de nouo inuentis: nec aliquid obſtat niſi
illud dictum pſalmiſte pſalmodecimo octauo. In
omnem terram exiuit ſonus eorum. Sed ad illud
ſtatim reſpondebitur/ hic nichil apparet eſſe dicen
dum niſi ꝙ verbum chriſti ad eos peruenerat ⁊ po
ſtea eorum incuria verbum chriſti extinctum eſt.
Sed cōtra: quia iūc apparet ꝙ eſſet aliqua hereſis
vt machometi vel geutiliū. ſi dicas eodēmō debet
eē ſacrameta legis nature b nō eſt ita claꝝ. plerio
91
