---
page: 20va
pdf_page: 50
sortable_pagination_id: "20_003"
---
illud eſſet argumentum pro eis. uem ſucceſſu ma¬
gni temporis ſacramenta legis nature ſunt extin¬
cta. ſecus eſſet de ſacramentis noue legis que nec
ita diu durarunt. ¶ Scd̓a propoſitio eſt. nō eſt ino
pinabile ꝙ ipſi vel eorum anteceſſores habuerūt ſa
crameta legis nature nec hec priori aduerſatur cū
in ea ponitur opinabile et in alia apparens. vtrūqꝫ
opinabilium eſt apparens. probatur: quia ante di¬
ctū eſt ꝙ deus non reliquit genꝰ hūanſi aliquo tꝑe
ſine remedio cōtra originale. et ſacramēta legis na
ture māſerūt apud alios a ppl̓o iſracliticor gͥ qn̄ ho
mines erant pauciī mūdo habuerūt illa ſacramēta
et ſeniores veriſimile eſt annunciauerūt iunioribꝰ
### Tertia propoſitio.
ſi ſint aliqui tales in inſulis
puta iudei in aliquibus inſulis et gētiles in alijs ad
quos fama baptiſmi non peruenit tales vt apparet
circuncidentes adhuc ſunt ſaluati ſi ſint iudei et eo
demmodo gentiles ſeruantes ſacramēta legis na¬
ture. probatio. circunciſio interdum erat eis neceſ¬
natur: ergo paruulus iudei in inſulis/ quia ex ratio¬
ne parinilorum idem eſt nec peruenit ad eos. Dici¬
tur ꝙ ꝯn̄a nulla eſt. ſi dicas eſt error cherinthi et he
beonia ricentium legalia currere cū cuāgelio hoc
non concludit niſi poſt ſufficientem prouulgationē
in codem loco. hicroſolimis iam erat lex primo ſuſ
ficienter prouulgata et tamen legalia non erant ad
huc mortifera in locis ſeparatis. ¶ Quarta propo
ſitio. omnes paruuli in inſulis nullum ſacramentū
habentes contra originale/ dānantur. patet: ita eſt
de noſtris ergo a fortiori de eorum paruulis.
### Quita propoſitio/ ſi ſint aliqui aduiti ad quos
fama euangelii non peruenit nec habent aliquod ſa
cramentum contra originale ſi faciant quod in eis
eſt deus eos illuminabit et baptiſabit eos baptiſ¬
mo flaminis et idem eſt iudicium de iſtis ſicut de
philoſophis athenienſibus quorum aliqui bene vi¬
xerunt ſcd̓m ꝙ ratio eis ſuggerebat et hii ſaluabā¬
tur. Et ſi dicas marci vltimo. qui vero non credi
derit condennabitur. illi non habent fidem infuſaꝫ
ergo dānantur. eodemmodo videtur inconuenie̓s
dicere legalia adhuc currere. Ad primū facile eſt
reſpondere deus talibus ſenibꝰ fidem infundit dūi
modo faciunt quod in eis eſt et in paruulis eorum
infunditur fides per applicationem ſacramentorū
Ad aliud dicerēt ꝙ hoc eſt inconueniens dicere ꝙ
legalia currātī loco in quofides eſt ꝓuulgata vtsͣ
dictum eſt. ¶ Contra pͥmam ꝓpoſitionem ar̄ per
illud epl̓i ad roma. x. allegantis illud. In omuem
terrā exiuit ſonus eorū. ¶ Ad hoc rn̄detur ꝙ ibi
terrā diſtribuitur pro generibus ſingulorū et non
pro ſingulis generū eſto ꝙ terra non ſit genus vl̓e
quidditatiue et eſſentialiter ad inferiora ſufficit ꝙ
ſit totū in mō ad eiꝰ ꝑtes: quia ſic doctores capiūt.
ſic magiſter petrus comeſtor in hyſtoria ſcolaſtica
dicit. multe ſil̓es auctoritates ſic ſaluant̉. vt eſaye
