---
page: 20vb
pdf_page: 50
sortable_pagination_id: "20_004"
---
Siſtinctionis tertie queſtio vnica.
negant tempore legis nature fuiſſe ſacramenta et dici ꝙ itelligitur auctoritus de totali terrahabitabi
li nō loquendo de inſulis et forte pauci tunc erāt in
inſulis. cum hoc dictoſatis concordat de lira pſal¬
mo. xviij. et ad romanos decimo: Iheruſalem eſt
in medio climatum qꝛ eſt in quarto climate. et viē
te petro ſanctus ſauinianus condidit eccleſiā in ho
nore ſancti petri ſenonis q̄ eſt in vlumo climate et
mathei. xxiiij. dicit ꝙ quattuor condidit baſilicas
vnā in honore beate virginis. ſecūdā in honore bea
ti ſtephani. terciā iohīs baptiſte. quartam ſancti pe
tri viui eccleſia q̄ nūc eſt ſancti bn̄edicti pariſius in
vniuerſitate fundabatur i honore ſācte trinitatꝭ an
no. xlj. poſt paſſionē vt in ciꝰ fronte in petra notarū
manet. tertio pōt dici ꝙ ꝓpoſitio aſſumpta eſt vera
vniuerſalitate theologica. hoc ē hꝫ multas ſingula
res veras et paucas falſas q̄ eſt propoſitio in parte
vera et in parte falſa ſcd̓m ariſtotelē primo prioꝝ
multo plures ſingulares habēs veras qͣꝫ falſas ad
dere oporter. et hoc ſufficit ad veritatem vniuerſa
lis loquendo in conſueto modo loquendi. de cōſe.
ſaria et non cōſtateis ꝙ eſt reuocata ergo. Et ſi di d. ij. reuera vbi d̓r ꝙ om̄es illi qui manducauerumt
cas paruulus iudci circunciſus rome diſcedēs dā¬ māna ī deſerto mortui ſūt et tn̄ ioſue et caleph non
mortui ſunt. d. lxxviij. iciuniū quarti. ¶ Quarto di
citum cum gloſaordinaria q̄ melius exponit qd̓ pre
teritū ponitur pro futuro qꝛ non eſt impletuꝫ illud
verbum apl̓i tunc per quālibet partē terre/ etillud
pꝫ: qꝛ pſal. dixit hanc auctoritatē diu ante apl̓m et
exponit̉ de apl̓is: g intellexit pſalmiſta pro tēpore
futuro: ſꝫ qꝛ prophete viderunt futurū ſicut preſēs
vſi ſunt preteritor et hoc ſatis ſonat cū illobti luce
actuum. j. Eteritis michi teſtes in hierl̓m et i oī
iudea ⁊ ſamaria et vſqꝫ ad vltimū terre per vos et
ſucceſſores veſtros. qꝛ beatus auguſti. dicit quoſ¬
dā barbaros ad eos in affrica deueniſſe q̄ nullam
legem audiuerunt non nego qͥn eſt maior apparen¬
ta in oppo et pictas fidei fauere videtuir: deſcēdo
in oppoſitum ꝙ ab olī ſuſceper̄t fidem que ex cul¬
pa parentū extincta eſt et illud apparet viſo ꝙ apo
ſtolus paulus tantuꝫ plagā terre ꝑagrauit et multi
erant apoſtoli et diſcipuli ⁊ alios docuerunt. beatꝰ
thomas ꝑthos perſas/ hircanos/ bragmanos/ et
ethiopes viſitauit. beatꝰ andreas ſithiam ⁊ achatā.
et ita alii varias plagas terre perluſtrarum ſipre¬
deceſſores inſulaꝝ reſtiterunt legi dei de baptiſmo
nimirū ꝙ eorum paruulidiſcedētes in originali dā
nant̉ ſicut cauſa peccati originalis in paruulis fuit
per alium ita remediū eſt per alium: ſi quis xp̄ianꝰ
noluerit baptiſare ſuum paruulum manebit pecca
ti origialis reus ſi adulti bene viuant et faciunt qd̓
in eis eſt: deus eos illuminat in neceſſariis ad ſalu¬
tem/ btūs matheus indiam viſitauit et vt apparet
verbum xp̄i in taprobana callicutia et in inſulis in¬
ter tropicum capricorni et circulum antarticum de
uenit. de aurea chriſoneſo ⁊ aliis cōtinentibus terre
habitabilis non cadit dubietas. ¶ Secundo argui
tur mathei quito. Non veni ſoluere legem ſed eaꝫ
adimplere. et geneſeos. xvij. Circunciſio data eſt
abrahe in indus ſempiternum. ¶ Rn̄det̉ ꝙ mora¬
p̓moca. ad eū ꝯuertent om̄es genes. ¶ Scdo pōt lia legis mofaſce nō ſoluunt ſed manent. ſudictalis
