---
page: 210ra
pdf_page: 429
sortable_pagination_id: "210_001"
---
Diſtinctionis qͣdrageſime none queſtio quita.
logia de auro et argento potes capere magnū fru¬ gaudet de a gaudio ac ſi ip̄e ſortes hoc haberet et
ſtuꝫ argenti quouſqꝫ valeat vnū puſillū fruſtū auri habet nouū gaudiū ſupera dicatur illud gaudium
licet quelibet pars auri hoc totali argēto ſit melior
eutitatiue nō tn̄ in foro dicis tūc beatitudo michae nouū gaudiū dicatur cet rurſus ſortes de cgaudio
lis erit perfectior entitatiue beatitudine aīe xp̄i cō¬
ſequenter dicē̓do nō haberem proincōueniēti ſicut riam illud gaudiū nichil facit ad beatitudinē cū eſt
ſubſtantis michaelis eſt ꝑfectior aīa xp̄i ſed infinite
melius eſt anime xp̄i cū ſua beatitudine qͣꝫ michre¬ s gaudio cauſato a fruitiōe dei. Scd̓o dico illa gau
li cū beatitatē aīe xp̄i ponimꝰ infinitā in gradu. Se dia ſunt alterius ⁊ alterius ſpeciei ⁊ ſic nō ſe inten¬
cundo dico ad argumētū nō ſemper oportet noti. dunt que̓admodū in notitiis reflexis vt noticia ſor
ciā ſuperioris ſubiecti eſſe perfectiorē noticia infe¬ tis ⁊ noticia illiꝰ noticie ſꝫ ponēdo gaudiū paſſionē
rioris ſubiecti. patet de eodēobiecto idē ſubiectum
propter variam appropinquationē ⁊ radiationē va
ria habet iudicia cōplexa ergo varias noticiao ſim certꝰ numerꝰ noticiaꝝ reflexarum quēaīa pōt ha¬
plices ſpecie diſtīctas ſed dicis accidētalis noticia bere. Quarto dico ꝙ anima nō fertur diſtīcte in iſta
varia cauſat iudicia cōplexa varia fateor ī hoc eſſe
colorē ſed oppoſitum non eſt reprobandū pͥmoiu¬
dicamꝰ hominē aremotiaī iugo mōtis eſſe caput
alicuius ꝓmōtorii poſtes eūdeꝫ iudicamꝰ equū ter
tio hominē qͣrto ſortem ⁊ nō niſi ꝓpter vurias no¬ taturi pr̄ia ſufficit ꝓ ꝓpoſttione btī anſelmi ꝙ ī pa
ticias ſic ſicut aīa eadē cū eodē obiecto cōproducit tria pallidus cū ꝓfidia oculis zollꝰ nō inuideat
varias noticias ⁊ hoc patet de noticia liuitiua ⁊ ab
ſtractiua poteſt aīa in eodē interſticio obiecto equa
liter pn̄tato deo aliter cōcurrente cōcurrere ad va¬ le miſerie per hoc facile reſpondere potes ad tl̓es
rias noticias ſpecie diſtinctas de potentia dei abſo
luta. item nō repugnare videt̉ ꝙ ſi noticia beati pe¬ plum gaudiū habere beatitudinē duobus diebꝰ tri
tri poneret̉ in michacle quī michael poteſt vitaliter
imutari ab illa noticia eſt indiuiſibl̓itas extēſiua no
uicie ꝓportionabl̓r ad michaeleꝫ nec iuuat currere
ad productionē qꝛ michael cōproducit cōſeruādo
quādo noucia eſt in illo ⁊ deus poteſt vnā noticiaꝫ
ſimiliter pͥmo facere eſſe in michaele de aliquo ob¬
lecto ergo nō īconuenit duas noticias eſſe eiuſdem
ſpeciei ſpecialiſſime adiuerſis cauſis ſpecie diſtin¬
cus de obiecto eodē potiſſimū de potētia dei abſo¬
luta iſtud non contingit nunc de lege. dicis michael
limpidius cognoſcet per tres gradus noticie qͣꝫ pe
trus per eoſdē reſponſum eſt ad hoc ſupra. ¶ Con
tratotū illud arguitur ſequit̉ ꝙ beatitudo ſiue intel
lectus ſiue voluntatis nō eſt optimꝰ actꝰ poſſibilis
patet ocua pōt creare ꝑfectiorē ⁊ ꝑfecuore̓ beatitu
dinē concedo illud de beatitudīe creata aliqua bea
titudo eſt infinite ꝑfectionis .ſ. deꝰ ꝙ nl̓la ſit beatitu
do optima poſſibilis patet non eſt ſtatꝰ in ſubiectis
beatificabl̓ibus ſꝫ quolibet angelo dato deus po¬
teſt iufinitos īter illuꝫ et deū ꝓducere ⁊ non eriut
duo eiuſdē ſpecici nō ꝙ putē deū nō poſſe ꝓducere
duos angelos ciuſdem ſpeciei hoc reputo falſum
ergo illa via nō dabitur optimꝰ actus poſſibilis nec
viſio dei nec dilectio ſemꝑ loquor de cretta ſꝫ lo¬
qͥmur ẜm lege̓ qn̄ admitumꝰ btītudinē eſſe optimū
actum poſſibilem. ¶ Tertio argumētor quilibet
beatus habetinfinitū gaudiū modo nullā infinituꝫ
eſt alio maius proprie ergo nullus proprie loquen¬
do eſt alio beatior. aſſumptū patet ſupponēdo vnā
ꝓpoſitionēanſelii pro ſolo. xv. ꝙ quilibet tantum
gaudebit de gaudio alterius ſicut ꝓprio tunc ſic ſi¬
gno duos beatos ſorte̓ ⁊ platonē nūc ſibi obuiātes
mnc ſortes videt gaudiū platonis. dicatur uluda
