---
page: 101ra
pdf_page: 211
---
Diſtinctionis decime qͥnte queſtio decia nona.
ſic intendens a principio peccaret mortaliter ꝑ vnū tio ſufficit ꝙ ſufficit notabile bonum ablatum de ſe
actum ſcilicet volo auferre vndecim grans ſucceſſt
ne per diſtinctos actus vudecim vt ſit ſophiſma et
iterumi vndecimoactu peccaret mortaliter ſed ſi
quemlibet alium actum voluntatis ſecluderet ha¬
bendo illos vndecim actus ſucceſſiue vndecimus
actus primo eſt mortalis. Iſtud poteſt colorari. ff.
ad le. aqui. l. item. §. ſed et ſi ſeruum. vbi ſimilis ca¬
ſus de percuſſione incidit. Sed dicis cum vnus .ſ.
ſortes habet vndecim actus in eodem inſtanti elici
tos circa totidem grana quorum quilibet eſt mor¬
talis. et plato ſucceſſiue elicuit vndecim actus vn¬
decimꝰ primo eſt mortalis ſic ſortes vndecies plꝰ
peccaret qͣꝫ plato: nonſtemus in venialibus plato¬
nis cum exceſſus mortalis ſuper veniale eſt ſicut li
nes ad punctum. dicitur non oportet ſtat vnū mor
tale eſſe peius aliia duodecim poteſt homo dicere
qui intendit ſophiſtice ſic grana anferre dato ꝙ ſuc
ceſſiue actus voluntatis habeat quilibet eorum eſt
mortulis et idem eſt inſtantance et partibiliter illos
actus habere. Sed contra totum iſtud arguitur ſi
ſortes auferat a cumulo decem grana plato ſuper¬
ueniens auferens vnum granum peccaret mortali
ter cum aufert uotabile bonum. Item ponatur ꝙ
vnus auferat a variis cumulis congeriem granoꝝ
pro onere caballi ſic ſcilicet ꝙ ⁊ quolibet auferat p̄
ciſe vnum granū videtur ꝙ talis non peccaret ſal¬
tem mortaliter ciun a nullo capit notabile bonum.
Ad primum dico vel plato ſcit ſonem tunc abſtu¬
liſſe decem et tunc concedo ꝙ peccet mortaliter ſi
neſciat non oportet latet cum de ablatione notabili
et ſortes ſolum peccauit venialiter. interdum minꝰ
auferens plus peccat ſortes eſt in cāpis habet tres
panes quoruꝫ quilibet ſufficit ſuccurrere ſue extre
me neceſſitati plato primo aufert ei duos poſtea ci¬
cero vnum hic plus peccat qͣꝫ ille. Sed dicis pona
mus ꝙ noluit reſtituere: ſores dicit ego peccaui ſo
lum venialiter auferendonon teneor reſtituere ſub
pena pcccati mortalis: plato dicit minus abſtuli qͣꝫ
ſortes: ſed ipſe uontenetur reſtituere ſub pena pec¬
cuti mortalis: ergo nec ego. Dico ꝙ ſortes in illo ca
ſu tenciur reſtituere ſub pena peccati mortalis licꝫ
ſolū peccauit venialiter in auferendo ſi mille aufe¬
rebant mille fruſtra ab vuo cumulo ꝙ quilibet eoꝝ
peccauit venialiter auferendo vel forte non pecca¬
uit et poſten ſciuerint de ſeinuicem ꝙ paterfamili¬
as notabiliter lederetur tenerentur omnes reſtitue
re ſub pena peccati mortalis/ alioquin fraudaretur
innocens in ſuis bonis: ſed ſi om̄s reſtituerent vno
dempto et ipſe clauculum abiret cuꝫ ſuo grano nō
oportet ꝙ ipſe peccermortaliter hoc retinēdo. Ad
aliud vbi ponis vnum callide furari ⁊ varus puta
cacuꝫ talem non excuſo quia ſi ſic a cōitate veneto
rum et romanorum in diebus quibus roma florut
et nunce cenobitis noſtris non peccaret cum a uul¬
lo capit notabile bonum ſed a cōmunitate. ſi dicas
habent ſubordinauonem ad quandaꝫ vnitatem vt
cenobite ad abbatem veneni etromani ad ſenatum
ctad patriciosadem dico vbi nulla eſſet ſubordina
