---
page: 211ra
pdf_page: 431
sortable_pagination_id: "211_001"
---
Diſtinctionis q̄drageſime none q̄ſtio qͥnta.
ti bn̄t vnſimodū de viſione in verbo qͥ michinon feciſtinos domine adte ⁊ inquietum eſt cornoſtrus
placet: ꝓpteres illū relinquo deꝰ cauſat noticiā in donec quieſcat in te. beatus bonauentura ⁊ multi
btō de hͦ ob̓o vel illo ſcd̓m ꝙ ſue bonitati placꝫ deꝰ
pōt cauſare noticiā intuntiuā̓ perfectā in me pariſti
de caucaſo vel tauro mōte ac ſi prope illos eſſē qͥa
qͥcqͥd pōt facere cū cā ſcd̓a pōt facere ſe ſolo ſi pōt
cāre noticiā cū ob̓o pōt illā ciuſure ſine ob̓o⁊ eius
cauſalitatē iupplere ⁊ ſi ſpͥes ⁊ noricia intuitius poſ
ſunt cauſare noticiā abſtractiuā mōtis oreb deꝰ ſe
ſolo id pōt efficere alioqͥn egeret opeſcd̓a ad cauſā
dos oīs ſuos effectꝰ ⁊ ſic non eſſet tante potentie ſi
ne cis ſicut cū eis cōplexe velincōplexe pōt rep̄ſen
tare btūahꝫ noticiā in verbo id eſt a verbohoc eſt
verbū cuuſat illā noticiā nontotaliter ſi intellectus
beati cognoſcat ad illā noticiā cōcurrit. d̓r noticia
lꝟbo qꝛ cuꝫ illis notictis ſꝑcogͥſcit̉ ꝟbū. Si dicas
quō ala ſortis in patria pōt cōcurrere ad productio
nē noticie in britānia vel aīa mea nunc pariſū ad ꝓ
ductionē montis finay ī arabia ſā rn̄ſum eſt deo ſup
plente vicē ⁊ cauſalitatē oblectiuā deus tm̄ cuilibꝫ
bertoreuelat ſicut ei placet ⁊ ſicut bū decꝫ nec oꝫ
de oī creatura btm̄ hr̄e noticiā in noticia creaturaꝝ
non eſt beatitas ſed in deo ſcd̓m illud b. augu. v. cō
feſſ. infelix hō qͥ ſcu illa oīa te aūt neſcit beatꝰ amtē
qͥteſcit etiā ſi illa neſciat qͥ vcrote ⁊ illa nouit non
prepter illa bentior ſꝫ propter te ſolū beatꝰ eſt. ſic ī
telligo viſionē in verbo. Quoſit viſio dei q̄ eſt btītu
do non rep̄ſeniat vnā creaturā ſꝫ creatura bꝫ ſuam
viſionē diſtinctā ⁊ plures creaunre pl̓es noticias et
an ille ſuit inuolubiles incertū eſt nunc qn̄ adoro ſā
ctū petrū deus ci reuelat ⁊ hoc eſt beatū peuū illd
ſcire in verbo. At dicis quō btūs petrus vel liuus
pn̄t habere tot noticias actuales ſil̓ ſi oīa cogͣſcat q̄ͥ
vnqͣꝫ cognouerit vel cognoſcet. Rn̄deo non adbuc
illud diximꝰ lꝫ b. aug. ad illud ſonare videt̉ vt ſupe
riꝰ allegauimꝰ ex. xv. de triū̄. ſꝫ qͥcqͥd ſit eſt deo poſ
ſibile lꝫ lutcllectus cū influentia dei gn̄ali ſit ſtane¬
ctiuitatis tn̄ deo ſupplente quocūqꝫ uumero notici
arū dato pōimuiorē numeꝝ noticiaꝝ actualiū hr̄e.
Quo ſit nulla eſt apparētia in hoc argumēto linꝰ in
telligit roſam ꝑ aliā noticiā a verbo gnoticia verbi
remittitur pluribus iniētus minor eſt ad ſingula ſe
ſus hoc intelligitur proſtatuiſto ⁊ cū auxilio dei ge
neruli poſſum eque facile concurrere ad lationem
mille libraꝝ cū magno auxilio ſicut ad lationē dua
rum vel vnius cū exigua openec magis ad vnū co
nor qͣꝫ ad reliquū. nec ꝯn̄s eſt ꝙ tot noticias actua¬
les habeat ſicut nīa xp̄i qꝛ hoc nō decet qͥlibꝫ btūs
eſt ſūme cōtentꝰ de noncia ⁊ gl̓ia quā bꝫ ⁊ eſt ſuffi¬
ciēs ſacietas propterea de quolibꝫ btō d̓r ſatiabor
cū ꝓpparuerit gloria tua ſciēs illud roma. viij. eſtīo
ci ꝙ non ſunt cōdigne paſſiōes huiꝰ tꝑis ad futurā
gloniā q̄ reuelabit in nobis .j. cori. ij. ꝙ oculꝰ nō vi¬
dit nec auris audiuit nec in cor hoīs aſcendit q̄ p̄pa
rauit deus hiis qͥ diligunt ilū ibi ſpūs angelici iceſ
ſanter dei laudes depromūt dicttes oſāna filio dei
aīa noſtra in tribus potentiis nunqͣꝫ ſatiaiur iiſi in
ſuo creatore trino ⁊ vnoin valle lacrimaꝝ ml̓us re
plemur miſerus: ꝓpterea ꝑpulere dicebat b. augu. cauſe eſt cauſa cauſeri. Inſuper videna Inagieꝫ
