---
page: 211vb
pdf_page: 432
sortable_pagination_id: "211_004"
---
ꝯtuincti. q̄drageſime none qͥſtio ſexta.
ſuam inſpeculo mediare videt faciem ſuam. Inſu ymoper illam dilectionem pleto diligit ſortem et
per ſomniano freneticus vel illuſus videns ſpeci. vult platonem temperate viuere et generat in pla¬
tone habitum ad hociſi dicas ergo quis babetin ſe
h̓abitum temperantie et nō inclinat ille habitus ha
bentem ad temperate viuendum conceditur Nud
quando actus eſt elicitus cirea alium qui huiuſee¬
modi hrhitiun procrea. Quarto arguitur: deus ꝑ
vnicum actum omnia videt: ergo hoc conuenire po
teſt intellectui creato. Inſuper cōceptus entis om
reflexioneꝫ radiorum qd̓ non videt per lineam re¬ nia repreſentat: igitir. Ad primum conſequentia ē
mulla: ſubſtantia dei eſt cius intellectio an propte¬
rea ſit idem de intellectu creato. Secundum ergu¬
mentum non tangit propoſitum noſtruꝫ loquimor
de noticiis diſtincus.
### Diſtinctionis quadregeſime none qntio ſexta.
☞Exto queremus en omnes homines ſum
me ⁊ de neceſſitate appetent bectitudineꝫ
hoc tangit magiſter in littera ex berto tu¬
guſtino decimo tertio de trinitate. ¶ Pro ſolutiōe
queſtionis ſupponatr diſtīctio communis duplex
eſt oppetitus ſcilicet naturalis ⁊ electiuus: ⁊ diffe¬
runtiſti duo appetitus ſecundum retionem ⁊ ſuos
actus in ſtt diſcrepantia reulis alibi tactum eſt: ep
petitus electiuus habet velle vel nolle actus ſpon¬
tancos an appetitus naturalia habert velle ⁊ nolle
naturile que apud ariſotelem vocatur proſequu¬
tio vel fuga incertum eſt: ⁊ probatur ꝙ non: qꝛ du
oppoſitum ſequitur ꝙ qualitates ꝯrie eſſentin eod̓
ſb̓o primo ꝯſis eſt fulſum gͦ ⁊ an̄s. fulſitas ꝯn̄tis elu
ceſcet: probatur tn̄ ꝯfis: voluntas prout eſt natura
epperit ſibi conueniens ⁊ epperibde qd̓ frequenter
voluntas vt ritio refogit ⁊ econuerſo volutas vt
eſt natura appetit cibū delicatum ī quadrugeſima
prohibitū qd̓ volūtas rōnalis rēnuit nature abhor
ret montē ⁊ martyriūratiob̓ ꝓſequitur: gͥ ſi ſit vnrꝰ
actus qͥ eſt nolle naturale eritalius actus elicirꝰ .ſ.
velle ſil̓: gͦ due qualitates ꝯrie ſunt in eodē ſb̓o pri¬
mo qd̓ erat probādū. dicis volūtus naturalis ⁊ ra
tionalis non repugnāt: bn̄ velle naturale ⁊ uolle na
turale/ vel velle rōnale ⁊ nolle rōnale ſicut iudiciuꝫ
ſenſus ꝙ ſol eſt minor terri ⁊ intellectus ꝙ ſol eſt
maior terra ſil̓ ſtant. Contra ſi volūtas cliciat vnū
nolle in iſtanti illud cōtinuat natural̓r flud nolle na
turuliter continuatū tm̄ repugnat velle ſicut uolle
ſpōtaneum: ergo non inconuenitactum naturalem
contrariari acu ſpōtaneo ꝙ ſleacius naturaliter
continuatus contrarictur cum actu ſpontaneo patꝫ
actus ſpontanei ſcilicet velle ⁊ nolle mumuo pugnāt
reſpectueiuſdem obiecti ſedidem actus qui erat li
ber qn̄ primo eliciebat̉ poſter efficitur naunalia ſe¬
cundū cōmuniter loqͥntes qd̓ ſemel alicui cōtraria
per illum actum plato vult ſeipſum temperate vi¬ tur ſemper illi contrarittur rebus ſtantibꝰ ꝯrieta¬
tis: puta in actibus vitalibus reſpectu eiuſdem
gitur antecedens iuſi lucteris terminis de expenē obiceti et in eodem ſubiecto ad aliud tactam de
na. Ad conſrmatiorem iterum nego entcecdensᵉ volle et velle: vidis ron eſte idem cum iſi acus
