---
page: 101va
pdf_page: 212
---
gumentum ferme equaliter procedit cōtra omneꝫ
opinionem concedo ꝙ tenetur nō habere ilū actū
⁊ quis eum habet peccat pctō cōmiſſionis tunc ſo¬
lum homo peccat peccato omiſſionis qn̄ omittit ha
bere actū quē tenctur habere qd̓ non cōtingit ī pro
poſito non tenctur habere nolle qn̄ eſt actus īterior
tante inalicie ſicut exterior reputatur a ſapiemtibꝰ.
Siquis voluerit conſequenter ad hunc modū di¬
cere dicat placent michi amplius pruꝰ dicta poſſu¬
mus ſeruare tantam maliciam in actu interiore vt
ſuperius niſi ſumus ſicuta prudenubus ponitur in
exteriore malicia actus exterioris ab interiore pen¬
det. ꝓpterea ſatius eſt in radice loquendo currere
ad interiorem.
## Diſtin.
decime quinte queſtio vigeſia.
Igeſimo querituran emens rem furti¬
Quam tencturillam vero dn̄o ſine reddi¬
Noredū.
tione p̄cii reſtituere. Pro ſolutione no¬
Ꝙtabis vel uliquis emit rem furtiuam ſci
tam eſſe talem vel ignoratā eſſe talē ignorantia craſ
ſa vel ſupina ⁊ talis tenetur emptum reſtituere ve¬
ro dn̄o et ſatis ſuſpectus erit taliter emēs de furto
iſtud patet. C. de fur. ⁊ ſeruo corrup. l. inciuile̓. ⁊ ſi
res periit tenetur precium reſtituere ẜm optimum
ſtatū in quo erat: ⁊ fructus quos vetus poſſeſſor po
terat ex re conſequi. hoc patet de reſti. ſpoliat. cap̄.
granis: ſed intelligatu ſicut gloſa bene dicit dedu¬
ctis expenſis que fumt gratia querēdorū ⁊ conſer¬
uādorum fructuū qd̓ locū habet in bone fidei ⁊ ma
lo poſſeſſore etiam predonibus. C. de fru. ⁊ li. expc̄.
l. j. nullus caſus interuentre poteſt qui hoc genꝰ de
ductionis impediat. ff. fa. here. fundꝰ qui .j. reſpō.
infi. fiuctus intelliguntur deductis neceſſariis ex¬
penſis arg. xij. q. ij. nobis. at ſiquis emc̄s a fure rē
titii multo minoris qͣꝫ valeat vidēs niſi ipſe hac via
ſuccurreret eqrus eſſet delatus in aliam patriā ⁊ ir
reuocabiliter poſitue extra manus veri dn̄i in illo
caſu vbi itac enſtaret vero dn̄o tenctur refundere
datū emptori in foro conſcientie in foro ciuli ſemꝑ
ꝓcedium ex preſumptione que nōnūqͣꝫ eſt de falſo.
Si eſt bone fidei poſſeſſor non peccat emt̓do nec te
uendo quādiu manet in illa fide eſt ei ignorantia in
uincibilis: ſed cū ſciuerit rem eſſe alterius tenet̉ eū
reſtituere iam eſt male fidei poſſeſſor bone fidei poſ
ſeſſor tenetur tantum reſtituere fructos extātes et
non conſumptos ante lit. ꝯte. poſt litē vero ꝯte. vni
uerſos. C. derei ven. certū ⁊ ſi res perut durōte bo
na fide non tenetur ad reſlitutionē. C. de fur. l. ij.
Sed dicie: ſi bone fidei poſſeſſoritnetur rem vero
dn̄o reſtimere tunc grauabitur ſine eiꝰ culpa: ergo
lex de reſtitutione fundatur contra equitatem ni¬
tiralem. Reſpondetur negando conſequentiā. di¬
ſcar eſſe caurior emptor impoſteꝝ etiam eſſet cōtra
omnem equitatem ꝙ verus dominus non rchabe¬
ret rem ſuam. et cum hoc habentes malā conſcien
nam ſingerem ſe bone fida poſſeſſores q̄re non eſt
