---
page: 101vb
pdf_page: 212
---
Diſtin. decime quinte queſtio vigeſima.
actus interior ſit mortalis in caſu: igitur. Scd̓m ar mirandum q̄re bone fidei poſieſſor tenetur rem re¬
ſtituere etiam ꝑ legem cōmunem nō tenetur fruetꝰ
conſumptos reſtituere niſi inqͣꝫ tactus eſt locuple¬
tior vt ſupra diximꝰ durante bona fide: ſed fructus
extantes ſiue naturales ſiue induſtriales tenetur re
ſtituere ſi res nō fuerit fructifera capit pro meliori
ratione vel cuſtodia et mouent litem cōtra vendi
torem: ſed dicis quo titulo manent conſumpti fru¬
ctus ſui hoc eſt non tenetur illos reſtituere. dico ꝙ
hoc bonafides ſibi facit cū determinatione legis.
at dicis eſt contra equitatem ꝙ res pereat in menu
furis res ſemper debet perire in manu dn̄i. patet in
pecuia mutuatica que perit ī manu mutuatarit idē
tidem in accommodatione locatione et alijs con¬
tractibus. Item forte equus fuiſſet furto ablatus
ſi manſiſſet in ſtabulo veri dn̄i. Reſpondetur iura
⁊ rutionabiliter clamant contra fures ⁊ in odiū eoꝝ
hec iuſte īfliguntum. ſecus eſt in aliis honeſtia con¬
tractibus. fur ſemper eſtī mora ſicut quilibet aliuo
male fidei poſſeſſor ſi res deteriorat̉ tenet̉ ad emē¬
dationem ⁊ ſi periit ad reſtitutionem. ſecus eſt cum
rem dn̄o tēpore ⁊ loco obtulit et dominꝰ recuſauit
iam fur purgat moram. Dubitatur an furtū ⁊ rapi¬
na ſint eiuſdem ſpeciei ſpecialiſſime. Pro ſolutio¬
ne dubitationis dicitur perpropoſitiones. Prima
eſt furtum non eſt ſpecios ſpecialiſſima. probat̉. fur
tum non eſt res ablata ſed ea eſt obiectū furti voli¬
tio auferēdi alienū vel tale putatū vt ſuperiꝰ dictū
eſt furtum eſt et quādo eſſet res ablata idē̓ eſſet ad
primā propoſitionē boues/ equi et veſtes differunt
ergo actus cadc̓tes ſuper huiuſmōi ſpecie differūt
actus diſtinguntur per obiecta. ij. de anima. Secū
da propoſitio aliquod furtū et aliqui rapina ſpecie
differunt. patet. furtum pecunie ⁊ rapina equi ſpe¬
cie differunt. rapina etiam eſt actus voluntatis: ſꝫ
terminus rapina importat ꝙ fiat cum violentia.
Tertia propoſitio multe rapine ſpecie differūt illa
claret ex duabus prioribus. Quarta propoſitio ali¬
qua rapina ⁊ aliquod furtū ſpecie eſſentiali cōueni¬
unt. patet ſit ſortes habens hanc volitionem volo
capere hunc equū eſto ꝙ videat dn̄m rei preſentem
⁊ contradicentē ⁊ plato qui vult capere hunc equū
iullo ſpectante iſti duo actus ſunt eiuſdem ſpeciei
ſpecialiſſime entitatiue neſcis dare rationem qua¬
re ſpecie eſſeiniali differant. dicis habēt obiecta ſpe
cie diſtincta vnus vult capere alienū clanculū ⁊ al¬
ter publice nō obſtāte rententis modo hec obiecta
ſpecie differunt putas ſubuliter cum multis in hoc
dicere: ſed illuderis fateorillos duos ſcd̓os actꝰ ba
bere diſcrimē ſpecificū eſſenuale: ſed non eſt neceſ¬
ſe oc̄s actus furti etrapiue accipere talia obiecta in
caſuhuius q̄rte propoſitiors poſuimus renitentiā
circunſtantiā circuſtantē ⁊ non cadente̓ in ratione
obiecii pleriqꝫ furantur qui non volunt capere alie
nū clanculum iuito dn̄o licet alienū clanculū īuito
dn̄o velint capere. Quinta propoſitio furtū et rapi
na ſemper differunt in denominationibus talibus
furti et repine interdū in ſpecie eſſenuali nōnunqͣꝫ
inaccidentarta ꝙ furtum non ſit ſp̄es ſpecialiſſimē
