---
page: 102ra
pdf_page: 213
---
Diſtinctionis decime qͥnte queſtio vigeſima pͥma.
patet per ſpecies eius ſecrilegium peculiatus pla¬ ſtit pͥmo eſt leui pena mulctādus vt virga in cōfu¬
glatus abigeatus ⁊ iterū ſacrilegiū eſt ſpecies ſub
alterna vt patet per tres ſpecies cius ſacrū auferē
do clanculum de ſacro non ſacrū de ſacro vl̓ ſacrū
de non ſacro.
## Diſtin.
decime quinte qͥſtio vigeſina pͥma.
⁊ Igeſimo primo circa diſtinctionē hanc ⁊ certum debet eſſe ꝙ id non faciat ꝓ magna neceſ
decimā quintā Queritim an iuſte ꝓ fur¬
to infligatur mors. Reſpondet̉ eſt ſer¬
mo de ſimplici furtoin lege moyſaica in
intugebatum mors pro furto qn̄ conſtat ꝙ non venit
ad occidendū. paret. exodi. ij. vbi ponitum pena fu¬
rum nec perius ceſareū prohibetum ne occidantur
vel demēbrentum. patet. C. de ſer. fu. aūt. conſtat ꝙ
cunones non infligunt mortem ex hiis colligit̉ vna
concluſio negatiua nec per legē moyſaicā nec ceſa
ream nec eccleſiaſticā nec precipit euangeliū ꝓ ſim
plici furto indligat̉ mors nec eſt de lege nature fur
eſt puniendus bn̄ eſt de legenature ſꝫ ꝙ puniat̉ hoc
modo puta vltimo ſupplicio eſt vnū purū poſitiuū
Scd̓a cōcluſio iuſte pro furto ſimplici vbi preſumi
tur fur īcorrigibilis infligitur mors. ꝓbatur ſi non
liceret hoc maxīe eſſet qꝛ illud nō precipit lex ſcri¬
ptaimo potius vetat: ſed hoc non obſtat cū conſue
tudo vbi eſt ſtabilita legē poſitiuā humanā tollit et
oppoſitū ponit: ſed ſic eſt de furto ſimplici conſue¬
tudo obtinuit ꝙ tales occidantur. patet in multis
partibus. et iſtud eſt rationabile cū oportet tollere
de medio incorrigibiles pertinbatores rei publice
⁊ impedientes pacificā vnionē adinuicem ſicut eſt
de furibus aliena auferentibus ꝓ quibuslites ⁊ iur
gia oriuntum non ſemper maiore pctā graulꝰ puniū
tur ab homine ſuperbus pro ſuperbia nec inuidus
pro inuidia occiduntur qꝛ hoc non perturbat pacifi
cam vitam ciuilē. ſecus eſt de furto qd̓ eſt multo mi
nus pctin̄ a genere ⁊ ẜm ꝙ res ſubiacet maiori peri
culo ad furandū tanto pene augetur. ꝓpterea exo¬
di. xxij. pro ouibus eret reſtituere quadruplū et nō
ꝓ uliis rebus domi qꝛ oues maiori diſcrimini expo
nebantum ⁊ cum boues nō ita gregatim viuūt ſicut
oues maiori diſpendio ſubiiciebātur q̄re quinqꝫ bo
ues erant reddendi pro vnoboue ⁊ mullū ſcelꝰ apd̓
ſchitas crudelius hoc peccato punit̉ ⁊ rano ſuffra¬
gatur cum in curribus viuent ⁊ domoꝝ ſint exꝑtes
et inud patet. xxix. ꝑticuls probleumatū vbi querit
philoſophus quā ob cauſam qui ex balneis furatꝰ
eſt aut ex paleſtra aut ex foro aut ex aliquo ciuſmōi
loco morte mulctatur qui autē ex domo pͥuata fur
ti preciū duplū exoluit unter multas cauſas dat illā
primā quā dedimꝰ ⁊ eſt potiſſima an qꝛ in domibꝰ
rem cuſtodire melius poſſumꝰ nā et paries firmus
⁊ clauis eſt ⁊ familiaribꝰ res domeſtice cure oībus
ſint vt tuto ſeruentur. at in balncis ceterisqꝫ publi¬
cis locis facilis cuiqꝫ facinoris ꝑpetrauo eſt ml em̄
ad cuſtodiam ſans qui ſuapoſueru habet p̄ter ocu
los et que ſequuntur. dixi qn̄ preſupiturr incorrigi¬
buis vt poſt binā vcltriā correcuionem non deſi¬
