---
page: 102rb
pdf_page: 213
---
Folio. cj.
ſionem. ſcd̓o ſolent abſcidere aurc ꝙ ſi adhuc non
deſiſtat preſumitur incorrigibilis ī arbitrio iudicis
erit aliam auriculam adhuc extrahere ex quopatet
contra iuſticiā faciūt qui hominē occidum ꝓ pͥmo
furto: ⁊ interdū modico et forte erat etiā in magna
neceſſitate in hoc non poteſt eſſe conſuetudo ſꝫ cor
ruptela certa debereſſe probatio in occidendo viro
ſitate vt quando capit aliquod cōmeſtibile tepore
famis et non habet vnde alatur etiam ꝓre modi¬
ca (ſcd̓m iudicium prudentium quantitas rei iudi¬
canda eſt non debet occidi. ¶ Dubitatur an fur vl̓
raptor grauius peccat ſil̓r auferendo. Reſponde¬
tur raptor cōmuniter expreſſe cōtra voluntatē dn̄i
in preſentia boni ablati habꝫ nolle in re furtiua non
habet nolle ſed non velle habet an̄qͣꝫ ei conſteterit
Scd̓a cauſa principalior eſt meior perturbatio rei
publice et maior temeritas non modo ſubtrahit̉
res ſed violentia ⁊ ignominia ſit ꝑſone ꝙ fur magꝭ
verecundetur qͣꝫ raptor non arguit maius pctm̄ in¬
terdum de minori peccato plus verecundamur cū
apud homīes tumpius reputatur. patet de furto ⁊ in
iuria apud ariſtotelē in fine. xxix. ꝑticule ꝓbleuma
tum: etiam in furto ſimplici nichil animoſitatis vi¬
detur ineſſe. ſecus eſt in rapina. prior cōparat̉ vulpe
cule ſcu̓s leoni. fur reputatur infamis ⁊ dedecꝰ eſt
non modo progeniei ſed patrie dicit cōmentator
triſtotelis in loco allegato fur non modolhoneſtat
vrbem ſed patriam ⁊ infert ſtatim vno in furto cō¬
perto concluditur bohemꝰ vel anglus eſt ſed forte
mn ale ſillogiſauit cōmentator ingallia dū̄ picardis
normanis britonibus et ceteris actribiumt appro¬
priata britones fures appellant ⁊ angli apud mul¬
tos loquentes britāni vocantur ex hac parte maris
nomē antiquum adhuc manetlicet tn̄ male in re ſit
appellatio. ꝓpterea forte appropriatſ paruoꝝ bri¬
tonū anglis adiecit corruptela in aliquibꝰ locis re
gnat ꝙ hoc turpe vicium non putatur probroſum.
patet in limitibus ſcotie ⁊ anglie circa arintagium
echſduil ⁊ partes illas non erubeſcunt noīe glorio¬
ſo a vicinia vocantur boniequites et actiui qui fur
ca digni ſuut: eſto ꝙ ſpecimē honeſtatis induunt fu
rando vt ſcoti ab anglis eteconuerſo tn̄ ſcotiplus
a ſcotis ⁊ angliab anglis ſubtrahunt qͣꝫ a ſcinuiceꝫ
Iuſuper tempore pacis eſt furtū ſcotis capere ad
ciglis ⁊ econuerſo ⁊ potiſſimūhis a quibus nichl̓
eſt ſubtractum. Inſuper iſti ſuut perturbatores pa
eis inter res publicas. primo per furta. ſcd̓o per ra
pinas. tertio perhomicidia q̄re ad vtrunqꝫ regem
ꝑtinet tales caſtigare ſub pena peccati vt innocen¬
tes viuant in pace reges ſunt propter regna et non
econuerſo. at dicis penafurti ẜm leges eſt maior q̄ꝫ
pena rapine. patet. inſtit. de vi. bono. rapto. § qua¬
druplum. pena furti manifeſti eſt quadrupla nō ma
nifeſti dupli. inſtitu. de obliga. que ex delect. naſcū.
dicitur ꝯnͥa eſt nulla vt ſuperiꝰ meminimꝰ etiā aſ¬
ſumptum eſt falſum pena rapine ſemper eſt cripia
furti cōioris dupla rarious q̄drupla: ergo tota pe¬
