---
page: 213vb
pdf_page: 436
sortable_pagination_id: "213_004"
---
Diſtincti. q̄drageſime none q̄ſtio octaua.
te impedimento non procedit vlterius per princi¬ am et quomodo illa dos mouet corpus ad omnem
differentiam poſitionis ſcilicet ſurſum deorſut et
circulariter inſtantanee vel ſucceſſiue ſicut aſcen¬
dit corpus chriſti hieroſolymls ꝙ ſublto bentꝰ mu
tetur: patet viceſimo ſecundode ciuitate dei capi¬
tulo triceſimo dicit vbi volet ſplritus ibi erit pro¬
tinus corpus. et ſapientie tertio dicitur tanqͣꝫ ſcin¬
tille In arundineto diſcurrent. et eſaye q uadrageſi¬
mo: qui ſperant in dn̄o murabunt fortitudinem aſ¬
ſument pennas ſicut aquile current et non labora¬
bunt ambulabunt et non deficient. rurſus nulla eſt
reſiſtentia extrinſeca reſiſtens beatone inſtantance
mutetur et nulla eſt lntrinſeca: ergo inſtantanee mo
uetur. patet quarto phiſicorū non alias mobile ſim
plex poſitum in vacuo mouetur in inſtanti ſicut di¬
cit ibi ariſtoteles et ad hoc pulchre argumentatur
quia niſi ſit graue ſumplex poſitum in vacuo tardiꝰ
mouetur qͣꝫ in pleno. patet ſi ſucceſſiue monetur et
cuiuſlibet finiti ad quodliber finitum eſt aliqua pro
portio ſic ꝙ mouetur velocius vt octoin vacuo qͣꝫ
in pleno tunc per ſubtiliationem mediouim dabis
duo mobilia equalis grauitatis et figure equeliter
mota in pleno et vacuo ſed hoc dici nonpoteſt cuꝫ
omnis reſiſtentia in vacuo eſt in pleno et aliqua a¬
lia non valet more allquorum currere adincompoſ
ſibilitatem locorum oppoſitum illius oſtenſum eſt
in decima diſtinctione huius: nec iuuat currere ad
finitatem agentis vt pater per criſtotelē et eius ra¬
tionem dum bene ducatur. Dicis illud condludu
me poſſe proiicere in vacuo graue ad celum quia
ſi per finitam diſtantiam alius in pleno equalis vi¬
goris agēs poterit per ſubtiliationem mediiad tā¬
tam diſtantiam prolicere: non eſt ſuſle cum hic eſt
reſiſtentia intrinſeca et oportet vtramqꝫ reſiſtentiā
diminuere intelligo mobſle ſimplex intrinſece et ꝑ
equiualentiam ſi vnum mixtum participās de gra
uitate aeris et terre poneretur in vacuo aqueo mo
ueretur partibiluter cum grauitas acris reſiſtit de¬
ſcenſui non incōuenit tale mobile in vno vecuomo
ueri ſucceſſiue et in alio in inſtanti ſi illud mixtū po
neretur in vacuo igneodeſcendit in inſtanti in va¬
cuo aqueo ſucceſliue cūlta eſt ꝙ graue ſimplex mo
uetur ſubito in vacuo eo ꝙ nulla eſt reſiſtentia ex¬
trinſeca nec intrinſeca et per dotem ſubtiltaua be
ato nullum corpus non beatum reſiſtit ymo uullū
quia non intendit ſe mouere per beatum et ſic non
ci reſiſtit et nulla eſt reſiſtentis intrinſeca per doteꝫ
agiluatis quare preterrationem eſt negare motum
inſtantancum a beato hic terminum moueri exten
dimus ¶ Sed contra iſtam conduſionem argu¬
mentor ex ea ſeqͥtur ꝙ linus poreſi mouere ſe circa
celum in inſtanti et facere clrculum in eo et ſie in eo
dem luſtanti erit in oriente et occidente et in pluri¬
bus locis naturaliter. Iuſuper vel illa mutatioin¬
cipit per vltimum inſtans non eſſe ſicut contingit
de motuproprie dicto et ſic non datu inſtune quo
mouetur ab a ad bimmediate poſt hoc inſtans vel
vnum inſtans immediatum alteri inſtanti. ſed ī hoc
inſtantt. cōtra mhoc inſtanu eſt in termino ad queꝫ
