---
page: 102va
pdf_page: 214
---
Diſtinctionis decime quinte queſtio vigeſima tertia.
ponitur locogeneris licet nō fuerit quidditatiuū ge Pſalmo. xiiij. Dn̄e quis habitabit in tabernaculo
nus ꝓpter peregrinam ꝯnotatione̓ termini vſura tuo. et ſequitur qui pecuniā ſuam non dedit ad vſu
cuius ꝯnotatio ex ſua deſcriptione nota euadet: ſed ram. forte dicis prohibitio veteris teſtamenti non
eſt terminus ſuperior vl̓ cōior ſi ponas aliquē habe cōuincit nunc eſſe peccatū. probo ꝙ ſic vel eſt mo¬
re hoc propoſitum nolo dare tibi mutuū niſi habue rale iudiciale vel cerimon\:ale non duo ſcd̓a: qꝛ tūc
rolucrum vltra ſortē parum refert illa volitionem
parit. patet per exponentes. Dicatur volitio forma inomnibus ꝙ vſurariſ dānantur vtriuſqꝫ teſtamen
liter vel equiualēter ſatius eſt ſic deſcribere qͣꝫ per
lucrum cū lucrū nichil aliud ſit qͣꝫ res lucrata lucrū lia veteris legis nuc robur habent. Itē mutuata¬
eſt materia vel partiale obiectum vſure ⁊ vſura eſt
pctm̄ non capio pro cremento bonorū ibi. luce. xix.
Ego veniens cū vſuris exegiſſem illā per quis et in
telligitur que vt crebro in vſu eſt nō capitur ſors in
preſeutiarum proſigno diſtinctiuo vt actuū primo
cecidit ſors ſuper mathiam nec pro portione here¬ eſt de precepto eſt mutuū de eode̓. extra caſum ne¬
ditatis vt ioſeph ſorte diuiſit poſſeſſiones terre ca¬
naam filiis iſrael nec pro euentu fortuito ẜm illud
lucani. o miſere ſortis ꝙ non īpunita nati ſꝫ tm̄ va¬
let ſicut capitale vel principale ponitur ratione mu
tui ſi non fuerit mutuū verū vl̓ interpretatiuū non
eſt vſura ſꝫ poteſt eſſe alius contractꝰ illicitus oſtē¬
datur illud exemplariter. Ego hodie in maio do ti
tio centum ſcuta mutuo vt ipſe michi det quinqꝫ in
feſto diui michaelis ratione mutuationis mee iam
mea volitio eſt vſura ecce mutuū in forma demus
muruum interpretatiuū accedis me pro menſura a
tritici nunc valente ad ſummū decē ⁊ qꝛ non ſoluis
in promptu ſed promittis in feſto natali xp̄i capio
duodecī iā bic eſt venditio ſꝫ eſt reſolubilis vnꝰ cō
tractus mutui ac ſi tu dates michi decē qͥ tibi mu¬
tuo et gratia illiꝰ mutui capio vltra ſortē et mutuū
verum vel interpretatiuū eſt ſedes vſure quo ſit ali
quis eſt vſurarius qui in ſe non habet vſurā. patet
de ſilo qui habuit actum ⁊ non deteſtatus eſt abcun
te ⁊ actu et habitu ſufficit habuiſſe ⁊ nō abluiſſe pe¬
nitentia ſicut de peccatore abcunte peccato dictum
eſt. Scd̓o patet ſtat aliquem eſſe vſurarium habi¬
tualiter ⁊ non eſſe vſirarium omnis vſurarius eſt
malus aliquis vſuraniꝰ habitualiter non eſt malus
gͦ talis non eſt vſurarius de quo loquimur in baro¬
coſicut de peccatore. Tertiopatet ſtat aliquē eſſe
vſurariū bis vel ter circa eandem pecuniam. patet li ſaluatoris ſuperuenit interim inopīatus creditor
quoticus iterat actum capiendi lucrum vltra capi¬
tale vi mutui totiens peccat peccato vſure: ſed pe¬
tis an ſortes decies elicieus actum vſure puta ha¬
bendi centum probis mille circa idē centum tantū
peccet ſicut plato eliciēs decē volitiones circaalia
decies centum dico ꝙ apparet ſic ceteris paribus
quo ad intenſionē actus continuationem pauperta
tem vel diuitias mutuatarit ſicutule qͥ vult decies
voluntarie occidere eundē homine̓ tantum peccat
ſicut habens decem volitiones equales circa alios
decē. ſcd̓a volitio eſt ita mala ſicut prima ⁊ ſic de qͣ
libet ſequenti ⁊ prima eſt equalis cuicūqꝫ volitioni
occidēdi decem: igitur. Hac diffinitione p̄miſſa re¬
ſpondetur affirmatiue. patet. nichil prohibetur ſub
pena peccati vl̓ enumeratur inter alia que prohibē
tur ſub pena peccati niſi peccatū viura eſt hmōi: igi
tur. minor patet. illud pꝫ. Ezecbiet̉. xb̓uj. boc parꝫ
