---
page: 102vb
pdf_page: 214
---
Folio. cij.
male eccl̓ia caperet probationē extra de vſuris qꝛ
ti pagina. gͦ eſt morile. ergo nunc manet cū mora¬
rius incipit habere dn̄iū rei de meo ſit tuū. gͦ ſi ratio
ne illius aliquid capis ex alienolucrū leuas. Item
luce. vj. mutuum date nichilinde ſperantes in no¬
uo teſtamento. forte dicis dare mutuum eſt de con
ſilio niſi in extrema neceſſitate qn̄cunqꝫ elemoſina
ceſſitatis mutuum eſt de conſilio ſolum: g etiā pro
hibitio vſure. hoc nichil eſt eccl̓ia dicit eſſe prohibi¬
tionem. patet in. c. qꝛ in oībus ꝙ ſit morale pꝫ. ari¬
ſtoteles .iiij. ethicoꝝ. primo dicit. Quidā autē in ca
picudo exuperant vndiqꝫ ⁊ ꝯuidius capientes qua
les ſunt hii qui operationes illiberales excercēt vt
lenones et omnes tales et feneratores et qui dant
parua pro magnis. hoc patet.j. politicorū. vj. ct. ij.
officioꝝ circa finē: et iſtil luīe naturali loquuti ſunt
igitur eſt morale preceptum. Inſuꝑ in cōcilio late
ranen̄. extra de vſuris. c. qꝛ in oībus. additur pec¬
cato eccleſiaſtica cōſtituimus ꝙ vſurarii manifeſti
nec ad cōionē admittantur altaris nec xp̄ianē (ſi in
hoc peccato deceſſerint) accipiant ſepulturam: ſed
nec oblationes eorum quiſquā accipiat. Qui auteꝫ
acceperit vel xp̄iane tradiderit ſepulture et que ac
ceperi reddere cōpellatur et donec veniat ad arbi
triū ep̄i ſui ſatiſfaciat ab officii ſui executione ma¬
neat ſuſperiſus vſurariꝰ monitꝰ ſi clericꝰ fuerit ab
officio et beneficio ſuſpendit̉ ſi laicus excōmunicet̉
## Contra diffinitionem et concluſionē ſimul argu
mentor vt meliꝰ intelligant ⁊ hoc ſic licꝫ ſꝑare beni
uolentiā mutuo ubi nūc vt michi alias mutues me
egēte vel propter amorem dei: ergo ſpero vitā cter
nam pro mutuo meo. ¶ Confirmatur do tibi nunc
in maio centum ſcuta mutuo ſoluenda in feſto nata
re non ſoluente in prefato termino cogorres meas
vendere minoris qͣꝫ valcant de decē ſcutis vt ci ſa¬
uſfaciam tu deuinciris me tenere in deuem de iſtis
ſcutis decē poſtqͣꝫ tua cauſa ⁊ forte tua culpa cogor
perdere decem: ergo michi licet a te capere decem
vltra ſortem ⁊ tamen facio vſuram: ergo vſura eſt
licita. ꝙ ſit vſura patet per toram diffinitionē eſt vo
litio capiendi lucrum vltraſortē qꝛ recipio ate cen
tum et decem ſcuta tibi mutuaui dūtaxat centum.
Reſpondetur de lucro ſpirituali non eſt ſermo: ſꝫ
de temporali mutuans facit actū meritorium ſi ſit
in gratia et vult cū hoc iterum leuare ſua centum
ſcuta: ſed de beniuolentia poſſum illam expectare
hoc eſt propͥū gr̄e expectare retributionē mutuam
v. ethicoꝝ. v. qͣ ꝓpter inquit ph̓us gr̄arū tēplū in
medio ciiutatꝭ cōdunt: ſꝫ vt apparet non licet illud
deducere in pactū tune vi mutuſſperaret lucrū re¬
