---
page: 214rb
pdf_page: 437
sortable_pagination_id: "214_002"
---
Folio. ccxiiij.
ti ꝙ corpus beati poteſt moueri ⁊ ſubito ⁊ cū ī celo
non eſt vacuūnec cedit corpori beatiſicut aqua pi¬
ſci vel aer aui volanti per mediū. iob. iij. celi ſolidiſ
ſimi quaſi ere fuſi ſuu. Item quomō alias corpus
xp̄i aſce̓dit ad celos ⁊ intrauit ad diſcipulos ianuis
clauſis. iobanuis vltio. exiuit vterū beate virginis
clauſtris virginalibus integris ſurrexit de ſepulcro
monimēto clauſo nō valet dicere celi diuiſi ſunt ei
aſcendenti quia tunc oporteret totieus habere celū
diuiſū quotiēs beatus mouetur ꝑ celū qꝛ ꝙ vni de¬
ſeruit omnibus deſeruit nō valet tictio aliquorum
clauſit ſecrete ianuas vel fecit corpus ſuū ſub ꝑua
quātitate ꝙ pre rima intrare poterat relīquo tales
īeptias aliquorū. Item materia ⁊ forma ſubſtātia¬
liaſunt in eodē loco adequato nulla eſt repugnāua
ꝙ omnia corpora mūdi ſint in loco vniꝰ fabe oſten
dat hoc incōuenire aduerſarius. ¶ Contra conclu
ſionem argumētor vel naturaliter oīa beata corpo
ra erint cum alio corpore nō btō vel miraculoſe nō
pͥmuꝫ patet. iiij. phiſicoꝝ. c. de vacuo ſi ſcd̓m ī quo
libet motu beatierit nouū miraculū. Reſpōdetur
aliquid eſt naturale id eſt competens nature ꝓ vno
tempore ꝙ nō reputatur naturale ꝓ alio tempore
eſt preter naturā febricitāti bibere purū vinū ⁊ for¬
te non aūt bene complexionato ſano nūc eſſet mira
culū duo corpora de p̄dicamēto ſubſtantie eſſeī eo
dem loco nec poſſunt ſunuleſſe ꝑ curſum cōem in
corporſbꝰ glorificatis dabitur eis ẜm legem cōem
ꝙ poterint eſſe cū corporibus nō gl̓ioſis etiam mi¬
raculum debet eſſe īſolitum cūllud erit cōe nō erit
miraculū. ¶ Sed contra illud argumentor ad mo
tū inſtātaneū ſequitur penetratio corporum natura
liter. patet. quādo linꝰ mutatur per vnā leucā ī in¬
ſtantipars poſterior dorſi ⁊ anterior pectoris dia¬
metraluer reſpondēs erint in eode̓ loco ꝓprio: igit̉
dicis illatio eſt nullaniſi in ſtabilitate ſimul ſtarent
Inſuper ſi corpora poſſent eſſe naturaliter ẜm illā
legem mutuonichil ad bſed qꝛ non decet eſſe cōfu
currit deus ſꝫ tenet circa illud legē̓ cōem vie nec ſe
quitur ꝙ vnus beatus aliū impediet poterit ſubi¬
to actualiter ſe mutare circa aliū ſicui mouēdoper
lineam rectam: ſꝫ dicis naturaliter nūc corpora de
predicamento ſubſtantie ſe penetrant ergo corpo¬
ra beatorum poſſunt ſe penetrare ſuapte natura nō
dubitamꝰ quī deus poteſt facere corpora glorioſa
ſe penetrare ſod non decet. aſſumptum patet. ī fer¬
roignito eſt terrum ⁊ ignis ſimul cū ſtupā incendit
ſil̓r in pane vinoītincto vinū ⁊ panis ſunt in eodcꝫ
loconon valet dicere vinū eſt in poris pauia queli¬
bet pars panis eſt vino hūectata ergo vinum et pa
nis ſimul ſunt alioquin humiditas vini migratin
panem ꝙ eſt preter naturā. Ad primū dicitur in po
ris ferriincludit̉ ignis eodēmō in poris panis imbi
bitur vinū cōſtat panē frange̓doimmitatim aliqua
pars interiꝰ alba ⁊ alia rubea a vino: humiditas vi
ni poteſt ſucceſſu tēporis ſiccitatē panis corrūpere
ꝓpterea nonſequitur ꝙ humiditas migret de ſub¬
Duii
