---
page: 214va
pdf_page: 438
sortable_pagination_id: "214_003"
---
trinſecum ſꝫ per locū extrinſecū ad principale ſed
nobis ꝑtinens in materia quā tractamꝰ adhuc pro
batur an̄s cōdēſatio eſt poſſibilis naturaliter c cor¬
porum penetratio an̄s claret ꝓbatio ꝯn̄e capiēdo a
corpusbipedale ⁊ locū propriū eius poſt condēſa¬
tionē vtraqꝫ pedalitas eſt in eodē loco ergo eſt pe¬
netrano corporū qꝛ duaꝝ medietatū. Reſpondet̉
conſequentia eſt nulla a poſt cōdēſationē minorem
locū occupat qͣꝫ ante ꝑ iuxta poſitionē partiuꝫ me¬
diatarum nō ꝙ ſit idem locus ꝓprius vtriuſqꝫ me¬
dietatis ſed ſolū qꝛ partes remote magis appropi¬
quant qͣꝫ ante appropinquauerūt. patet de lacte bul
liente rarefacto infrigidationi ſue relicto. ſi petas q̄
res gn̄atur in rarefactione ⁊ q̄ corrūpitur in cōdēſa
tionc. dico ꝙ nulla diximꝰ ſuperiꝰ in. xij. diſtin. hu¬
ius duas eſſe poſitiones ꝓbabiles an quātitas di¬
ſtinguſt̉ a re quāta tenēdoidemptitatē iam ꝑiolum
partium elongationē ⁊ motū localē nulli entitateꝫ
nouā acquirendo denſum efficit̉ rarū ⁊ dicitur mo¬
tus ad quātitatē propter nouum dicibile de predi¬
camēto quātiiatis ꝙ incipit verificari de pronomi¬
ne hoc augmentatum demoſtrante ſi quātitas po¬
natur res alterius ſpeciei a ſubſtātia ⁊ qualitate iā
dico eode̓mō aliquid rareſit per hoc ꝙ partes eius
magis diſtant qͣꝫ ante diſtabāt ⁊ cōdēſatur per hoc
ꝙ partes mediate magis appropīquāt ⁊ nulla quā
titas generatur vl̓ corrumpitur de nouo. Sꝫ dicis
ſi duo corpora poſſunt eſſe in eodē loco due medie
tates euiſdē cōtinui poſſunt eſſe in eodē loco ſꝫ hoc
eſt īpoſſibile ꝙ petet in prima parte proportionali
hore ponat deus duas medictates a cōtinui in loco
vnius medietatis tūc totū erit ſubduplū ad prece¬
dens in ſcd̓a parte proportionali hore per poſitio¬
nem mutuo partiū ſit iotū ſub quadruplū in tertia
parte proportionali hore ſub octuplū ⁊ ſic cōſequē
ter per omnes partes ꝓportionales vniꝰ hore iam
ī infinitum parum erit hoc corpua an̄ inſtaus extri¬
ſecum terminatiuū hore ⁊ in illoinſtanti erit indiui
ſibile ꝓpter iſtud aliqui nō audēt admitiere ꝙ due
medictates ciuſdē corporis ſe penetrent bene tn̄ in
variis corporibus ſꝫ hoc nichil eſt. cōcedo ꝙ ī infi¬
ntum parum erit hoc corpus ante finē hore ſed in
inſtati terminatiuohore erit penetratio partiū ſicut
ſuperiꝰ in. x. diſtinctione huius diximus ẜm vnam
imaginationem de exiſtentia corporis xp̄i et licꝫ ab
illo modonos elongauimꝰ in̄ fatemur illum deo eſ
ſe poſſibilē ⁊ ſuꝑ hoc nō eſt difficultas vel oportet
deum reducere corpus ad certā quātitatē ẜm ꝙ ei
placet ſi ipſum couſeruat ⁊ nō hoc mō penetratiuo
ſi poneretur iufinitum frigꝰ in a glatie bene appli¬
catum huic cere nō ponendo minimū naturale for¬
te ita fieret ſicut argumētū imaginatur. Sed dicis
ſi non ſit ſtatus ī cōdēſatione nec in rarefactiōe erit
⁊ ſic inter puncta finita claudet̉ infinitū ꝙ alibi repu
tatur impoſſibile. pater. capiendo a ⁊ bpūcta termi
natiua a corporia pedalis rarefiat totū in prima ꝑte
proportionali hore per pedale in ſcd̓a medietate ꝑ
bipedole ⁊ ſic cōſequenter per omues parics pro¬
