---
page: 103ra
pdf_page: 215
---
rali ratione cuius non poteſt cōpelli in foro exterio
re ad remutuandū pōt autem ſi intercedat obliga¬
tio cimlis. ſed ſi mutuare̓ ꝓpter beniuolētiā ſuā ha
bendam quā beniuolentiam refero in vlteriꝰ lucrū
tunc eſt vſura: ſed hoc non eſt ratione bentuolentie
non video qui ſicut celebrās pricipaliter ꝓpter deū
minꝰ principaliter ꝓ ſex paruis albis nō peccat ſic
pricipaliter mumo ꝓpter deū minꝰ pͥncipaliter ob
beniuolentiā. ¶ Ad cōfirmationē fateor poſſum a
ic capere decē vltra capitale: ſed hoc non eſt vi mu
tui: ſed ratione dōni vel intereſſe qd̓ ꝯſequorex mu
tuo tibi dato et ſic non eſt vſura. forte dicisſi nō pre
ceſſit mutuū non caperem decem vltraa te: gͦ eſt vi
mutui. antecedens eſt verum ⁊ cōſequētia eſt nulla
vi intereſſe accipio: ſed mutuū eſt cauſa ſine qua nō
intereſſe eſt terminus vulgatꝰ in hac materia et cō
ſiſtit in dano meo. puta ego īcurro dānū ex mutuo
tibi dato qn̄ non tenebar tibi mutare ⁊ illud dānum
multū mea inte reſt: ꝓpterea vocatum intereſſe ra¬
tione mutui tibi dati cogor capere ab alio ad vſurā
vel vendores meas minoria qͣꝫ valeāt ti ẜm legeꝫ
nature deuinciris me tenere indē̓nem. et illud exp̄ſ
ſe patet extra de fideiuſſori. ꝑuenit et poſſum cape
re vltra ſortem non modo ratione dāni occurrētis
ſed lucri veriſimilis hoc eſt ẜm iudiciū prudentum
tantū lucratus fuiſſem mea pecunia ſicuta te capio
non cōmitto viuram ſum trāſiturus ad damaſcum
ſirie etempturus ſericū mille ducatis ẜm prudētes
mercatores poſſum vltra expenſas et operam lu¬
crari tercentos ducatos venis ad me dicis te pluri
mum egere mille ducatis quos tibi mutuo te ꝓcu¬
rante vnoanno ea lege ꝙ octuaginto ducatos vltra
ſortem michi porrigas anno reuoluto ego leuo iā
ratione imereſſe octuaginta ducatos vl̓ centū vltra
qͣꝫ mutuauerim qꝛ ẜm prudentes plus lucri conſeqͥ
poterā vel tantū hic oꝫ defalcare ſūptꝰ quos feciſſē
ī itinere. fortaſſe expoſuiſſem ꝓ me ⁊ equo centum
ducatos fuiſſem etiam in periculo cūrebus meis ⁊
meam operam locaſſem et ſic habuiſſem tercētos
ducatos vltra capitale edinburgi vel quadrigētos
ſed ſubtrabere operepreciū eſt expoīta ⁊ pro mea
quiete qꝛ uon laboro: mea opcra forte valet centū
ducatos etpro diſcrimine: et iſtud patet. tu teneris.
ſuccurrere indēnitati ꝓximi tui cutus tu eras lcau
ſa qn̄ proximꝰ non tenebatur tibi ſuccurrere. ⁊ pa¬
tetin terminis. ſi raperes a fabro ſua iſtrumēta me
diantibus quibuo operat̉ tu teneris non ſolū reſti¬
tuere illa inſtruenta ſed ſatiſfacerere pro tēpore
ꝑdito. ſi dicas non eſſe ſil̓e mutuator ⁊ mutuatariꝰ
conſentiūt in mutuo non autē faber. cōtra ponatur
ꝙ faber relinquat ſuā operā pro tēpore tibi locans
ſua inſtrumenta. dicis non eſſe ſil̓e adhuc qꝛ in vno
eſt locatio in alio cōtractu eſt mutuū hoc nō refert
equū eſt ꝙ ille cui ego auxilior cū detrimento lucri
mei qꝛ ꝙ conſequi poteram qn̄ ſuccurrere non tene
bar michi ſatſfaciat. ⁊ iſtud intelligit̉ ante intereſſe
