---
page: 103rb
pdf_page: 215
---
Diſtin. decime quinte queſtio vigeſima tertia.
mumuationis: licet ille cui mutuo eſt citius obligatꝰ emergens ante moram debitoris eſt iiutereſſe pro¬
ad intidota qͣꝫ alius hoc eſt ſolū obligatione natu¬ uenieno anteqͣꝫ proueniat terminus ſolutionis ſor¬
tis intereſſe poſt moram eſt ex dilatione ſolutionis
mutuatarii qꝛ non ſoluit l termino debito. ¶ Sed
contra iſtud argumentor mulus hac via cōuīcetur
eſſe vſurarius ſemꝑ dicer non capiolucrum ſed co
pio michi debitū ratione mei intereſſe ⁊ ſic erit pal
liatio. Reſpondeo. difficile eſt probare aliquē eſſe
vſurariū qui eſt bone fame ſemꝑ ſubterfugiet hac
via de aliquibus palam eſt qͥ cōiter hoc excercent
ſed intentio multū facit ibi locū habet quid faciant
homines intentioiudicat omnes. duoſunt ſortes ⁊
plato equaliter lucrant̉ vel ſuſcipiunt īcrementum
ex ſimili pecuia et tn̄ ſortes nō cōmittit vſurā: pla
to autē cōmittit poſito ꝙ ſortes diſpoſuit negotiari
et ratione intereſſe capit pecuniā plato nō eſt expo¬
ſiturus pecuniā ſed eum ſeruaturꝰ in archa vterqꝫ
leuat decem ſcuta de cētū plato ratione mutui ca¬
pit dece̓ ſcuta nichil capit ratione intereſſe cū nō in
tendebat lucrari nec aliquid perdidit ratione illius
mutui. Sed contra iſtud argumentor: plato nō eit
ſolitus mercari dedit hodie mille ſcina mutuo cice
roni ea cōditione vt rehabeat de hinc ad anniū: ſuꝑ
uenit caſus inopinatꝰ de emēdo aliquo ſolo vl̓ aliqͣ
alia merce pena fuit adiecta ꝙ ſi cicero nō ſoluerit
in die ſtatuto daret ſexaginta ſcuta vltra ſequit̉ ꝙ ī
illo caſuplato cum ſana cōſcientia poteſt capere ī
la ſexaginta ſcuta ratione intereſſe. Inſuper ſeque
retur ꝙ mercator rothomagipōt capere in ſcotia
vigīti libras pariſienſes dando ſtudēti pariſiꝰ mu
tuo viginti francos poſito ꝙ ẜm iudicium pruden¬
tum poteſt tantū lucrari in expoſitione viginti frā
coruꝫ qꝛ capit ratione intereſſe qd̓ ſi cōcedas pono
ꝙ nauis ſit ſubmerſa inter donerū ⁊ caleſiam vl̓ re
liqua bona ſint amiſſa per piratas iam non lucrat̉
de frunco quattuor ſolidos pariſienſes imo nichi
lucratur. Ad pͥmū concedo ꝙ pōt pena cōuentiona
lis eſt rationabilis poſito ꝙ mituans meuult habe
re ſortem qͣꝫ lucrū excreſcens ꝓpter delationē ⁊ il¬
lud includitur in intereſſe quīimo aliud pͥma frōte
videtur ego do ciceroni centū ſcuta mutuo cum pa
cto rehabendiin fine ſex menſiū quattuor ſcuta vl¬
tra ſortem qui nunqͣꝫ mercatus ſum nec mercuri ꝓ
ponebā cum pecuniam dederi mutuo iam ego erā
vſorarius ⁊ cōmitio vſurum in medio tempore lap
ſis tribus menſibus occurrit aliquid emibile i quo
lucrari poſſū quiqꝫ vel ſex ſcuta ⁊ egoſi penes me
habuiſſem meam pecuiam Ilud emibile emiſſem
apparet ꝙ poſſum capere qͣtuor ſcuta ſana conſciē
tia non ratione mutui primi: ſꝫ ratione mei inter¬
eſſe nunc occurrentis. Ad aliud de mercatore ſi nō
poteſt lucrari quatuor ſolidos pariſienſes de fran
codeductis expenſis inique capit: ſed ſi ſic tuſte ca
pit ratione intereſſe nec refert ꝙ nauis peret ẜm
tudicium prudentū tantū lucrari poterat quādo pri
mo arripuititer qd̓ ſufficit. Ex iſto ſequitur ꝙ mer
cator plꝰ poteſt capere vltra capitale in patria in q̄
plꝰ lucratur qͣꝫ in pr̄ia in qua minꝰ lucrat̉. Scd̓o ſe
rūi morā mutuataru ſicut poſt morā eiuſdē itereſſe quitur theboſili vl̓ ī bieme minꝰ pōt capere vlera
