---
page: 103va
pdf_page: 216
---
Diſtinctionis decime qͥnre. queſtio vigeſima tertia.
ortem qͣꝫ tempore ſereno et pacifico. pꝫ res minus pimus in diffinitione ſicut impoſſibile eſt mendaci¬
valet cū periculo qͣꝫ ſinc periculo: cum maiore peri um et adultenum bene fleri: ex illo ſequitur nō poſ
culo minus valet qͣꝫ cū paruo. Tertio ſequitur ſor ſum dare hoſtibua ad vſuram hoſtis tenet a me cē
tes dat platoni mille ſcuta vno mēie vl̓ qͣttuordecī tum que iuridice habere non poſſum do ei centum
ſolum diebus et capit iuſte in fine illeꝝ ſexagīta vl̓
octuaginta vltra capitale. pꝫ ſortes lugdum dat pla ſolum meum nec capio vi mutui ſed vi debiti qd̓ ali
toni qui vadit landerū ad emendas merces in qui as habere nequeo ſuppleo ius. Sed cōtra ponatur
bus platolucratur ſupra centū enam deductis ex¬ ꝙ deus precipiat michi vi mutui capere crementū
penſis quam pecuniā ſortes lucratus ſuiſſet ⁊ lucra tunc erit vſura: ergo vſura poteſt bene fieri in ſen¬
ri propoſuit lādeti vel alibiinterim. Quartoſeqͥtur
induſtrius mercator et gnarus in contracubꝰ plus erit vſura. iſtud patet extra de vſuris ſuper eo di¬
iuſteleuat qͣꝫ paꝝ tritus in ea arte. Quinto ſequitum
ſortes mitut mille ſcuta cum ſuo famulo ad calicu¬
tiā ad mercandum ⁊ dat platoni mutuo totidē tātū diſpenſationem aliquam poſſe fieri non videmus/
capitiuſte a platone vltra ſortem ſicut lucritur de
aliis mille expoſitis mercātie. pꝫ ſi uon dediſſet pla ta mentiri/ multomagis prohibeudus eſt quis ne ēt
toni mutuo expoſuiſſꝫ mercature illa ſcuta imo ſor
te nichil lucratur de ꝓpriis mille ſcutis et nauis pe
rit. Iſta ſunt multū cōſiderāda in propoſito ꝙ mu et dicit eſſe maius. ſed dicis tuic difinitionichil va
tuator mauult vel ita libēter habere ſuum ſicut cre let cum ſortes accipit vi mutui aliquid vltra ſorteꝫ
mentum vltra et ꝙ non ſit aſſueius ſic dare ad lu¬ et tamen non eſt vſura. dicitur diffinitio datur de le
crum et tencat ſuā famā vbi non eſt ſpecies mali ſa ge vel melius non capit vi mutui tūc ſubiret nomē
ma ſua in caſu eſt p̄ſerendu centū ſcutis. ¶ Ecd̓o alterius contractus nunc inuominati. vel non ca¬
pͥncipal̓r argumentor: ſortes hꝫ milleſcutaecioſa pio lucrum poſtqͣꝫ deus michi dat ſic illa vi capio ſi
quibus plato eget et in eis lucratur ducenta ſcuta ī cut iudei vi donauonis diuine acceperunt accom¬
turchia mercādo plato mhil ꝑdit nulli fit iniuria qꝛ
ſcienti et volēti non fitiniuria. v. ethi. gͦ in illo caſu ritate premiſſa.xiiij. queſtione. iiij. pro cremēto ac¬
lꝫ ſaltē uon erit contra legē nature in ille ypotheſi: cipit vſuram ſicut interdum eſt modus loquendi:
eſto ꝙ cōiter fiat in ꝑniciē rei publice. Cōfirmatur
deutero. xxiij. non fenerebis fratri tuo ad vſurā pe re vel ratione mutui peccet nō tamen tenetur reſti¬
cuniā nec fruges nec qualibꝫ aliā rē ſed alieno: gͦ lꝫ
caꝑe ad vſurā vellicuit ⁊ per ꝯn̄s non eſt ꝯͣ ius na¬ ſi reſtitueret non poteſt rehabere ⁊ ſic iniuſte re ſua
ture. Ad pͥmū dicoſtat vtrūqꝫ habere lucrū ī archa ſpoliabitur: ſi aliquis deberet michi centū ſcuta vel
et mutuatorē ⁊ mutuatariū ſed mutuās male copit furio vel rapina a me tenet qͥ ego non poſſum babe
dr̄ mrutuū quaſi ex meo ſit tuuꝫ mutuonibi ceniū qͥ re iuridice/ vel qꝛ non exercetur iuſticia ī patria/ vel
mes erant tua cē incipiunt et deſmunt eſſe mea q̄re qꝛ eſt potens tyrānus vel qꝛ probare neſcirem euꝫ
preter rōneꝫ ex pecunia tua aliqͥd capio. pecunia vt tenere meū ſed me non fugit quin mea centū ſcuta
dicit ph̓us non eſt nata vt pecuniā parit ⁊ ꝓpterea detinet time poſſum dare ei centum ſcuta mutuo vt
d̓r vſura raptus vſus pene: hoc eſt rapitur vſus cō in fine annirehabeā ducenta dūmodo hoc non fa¬
tra quē ſit: accōmodatior mutuū debent grotis fic cio cū laceratiōe fame mee futo poſſum etiam ca¬
ri/ vnū in dn̄iorei aliud in vſu eiꝰ. ſed qͥcqͥd ſit de le pere cōmodtus dum ego caueam ꝙ non reſtituet
ge nature in qua non luctor in ypotheſi volenti ſim michi nec meis heredibus in poſterum. hic non ca
pliciter non fit iniuria volent ẜm quid bn̄ ſit iniuria pio lucrum ſed in modo loquendi vocatur fenua¬
ſicut das centū raptori ne te ꝑimat ꝙ ſi ponas mu quia ita apparet aliis: ſed quia tangebatur interar¬
tuatarium ſimpl̓r velle dico ꝙ contractus ſit in luē guendū de lege nature: dicitur licet diſpēſauit deꝰ
totius rei publice: illa via hoīes ocio torperet ⁊ vel cum viro vt haberet duas vxores ſine peccato: pꝫ
lent eis lucrari cum ocioſa pecunia neceſſaria vite de patriarchis abrahā et iacob: tn̄ non videtur idē
etiam contractus eſt irritatuoa deo ⁊ legibus hōa eſſe de vſura ī veteri lege propter auctoritates pro
nis conſenſus ſortis ⁊ platonis nō ſufficiunt ad cō phetaꝝ ſonantes in oppoſitū. dicet aduerſariꝰ ille
trahendum quando eſt inbibitio a ſuperiore. Ad ſe intelliguntur ſuo fratri: ſed quicquid ſit certū ē nūc
cundum illud imelligitur permiſſiue ne conutterēt tempore legis gratie nō minuo obligantur iudei ca
vſuram ſuis fratribus ad euitandum minus maluꝫ uere ab vſura qͣꝫ nos xp̄iani cum lex gratie om̄s cō
illud eſt permiſſum iudei propenſi erant ad auari¬ plectitur et volentes et nolentes licitum eſt michi
tiam. Sccundo dicitur ſermo erat de chananeis qͥ redimere vexationem meā intuſtā. extra de ſimōia.
iniuſte detiuebant eoꝝ terrā ⁊ acceperunt propriū. dilectus. et de magiſtris prohibeas. ẜm illud apo¬
Iſud patet. xiiij. queſtione. iiij. ab illo exige vſu¬ ſtoli redimeiues tp̄s qm̄ dies mali ſunt et ſic face¬
ras cui merito nocere deſideras cui iure inferuntur re poterant iudei cum chananeis vt dictum eſt. ⁊c.
arma: dicis ergo vſura eſt licita in caſu reſpōdetur Tertiopoteſt dici ſencrabis tantum valet ſicut mu
ipoſſibile eſt viurambene fieri capigido ſieni e mabis: et ſic gloſa marginelis Deuteronorui. xv.
