---
page: 216rb
pdf_page: 441
sortable_pagination_id: "216_002"
---
12 D
Folio. ccxvj.
ꝑtē diametrus que ducitur ad ſuperficit̓ conuexaꝫ
tertii circuli includit vnā portionem latitudinis ſe¬
cumdi circuli ⁊ alia diametrus hoc nonincludit ſed
idem eſt iudicium de dinmetro ducti ad conuexuꝫ
ſecundi circuli ⁊ concauātertii ſi longitudinē latitu
dinis īmunē adminas ad imaginationē ꝓficiſcere.
### Diſtinctionis qͣdrageſime none q̄ſtio duodecis.
Uodecimo queritur circa hanc diſtinctio
A nem an ſenſus beatoru in patris erint in
actibus ſuis. Reſpondetur per concluſio
nes duas. ¶ Prima eit aliqui ſenſus non exibunt
in actus ſuos ꝓbiuo guſtus non exibit in actꝰ ſuos
in celo odor apprebenditur cū quadi vaporali eua
poratione que a corpore odorifero reſolintur q̄ nō
erit in patria ꝙ ſit talis reſolutiopatet nō alias po
mū vel aliquid multū odoriferum diu in manu de
tentum tabeſcit ⁊ aliqui percunt odore venenoſo
qd̓ non eſt facile captu ſi odortentū intentonaliter
fiat ſi quis contendat ꝙ nulla eſt cuaporatio per
mediū quia non videtur ꝙ ugrides ⁊ aquile veni¬
rent ad centum leucos vel quingentas ſolo odore
duce ⁊ ſicu eret tēpore belli grecoꝝ que aues nn̄qͣꝫ
alias ernt viſe in grecia odor nō tantū multiplica
tur illud non euitat propoſitum forte non eſt adbi¬
benda veritas illi uarranioni forte qꝛ cīalia rapacia
ſunt acutiſſimi viſus vt a remotis habeant predam
in alua lugia mōtiū viderūt ad magnā diſtantiā vt
fertur de aquila alte volāte capiente piſce̓ in mari
vel forte ventus differebat illo tēpore odor ad ti¬
tum diſtantiā etiam quid cōducuexire in actū gu¬
ſtuai patria cum ibinec comeditur nec bibitur.
### Secunda ꝯcluſio aliquis ſenſus exitī ſuas ope¬
rapones. patet de viſu. apocalipſis. v. videbit eum
omnis oculus. hoc patet de ſenſuauditus vt gloſa
⁊ interlinearis ⁊ marginalis tenet ſuper illo verbo
pſulmi. Exultatiōes dei in gutture eoꝝ. pſal. cxlix.
### Sed cōtra hanc concluſlonem argumētor vor
non ſit niſi mediante aere. vt pꝫ in de anima. modo
non eſt aer in celorigitur. Inſuper ſi ſenſus exeant
in ſuos actus īpedumt voluntatē et intellectū exire
in ſuas operationes. ꝓpterea cecus melius aduer¬
tit qͣꝫ videns ⁊ magnus dolori vno mēbro facit do
lore̓ paruū in alio apparere nullū. Ad primū dicit
non requiritur cer ad voceꝫ niſi pro hoc ſtatu ſicu
requiritur ter ad viuendū ad inſpirationē ⁊ reſpira
tionē ⁊ per hoc etiam cauſatur loquela deus hocto
tum ſupplet ſi deus poteſt producere vocem cum
tere poteſt ſine acre aer nec eſt muteria nec forma
vocis materia ſcꝫ ex qua ergo deus poreſt ſupple¬
re vicem aeris deus poteſt facere ꝙ homo loquat̉
⁊ viuat ſemperiu vacuo preter rationē eſt dicere ꝙ
celum frangitu more aerꝭ in loquendo. Ad ſecu
dum nego ꝙ ſe impediant vt ſupra crebro dictum
eſt deus omnem defectū ſupplet. ¶ Sed ſorte du¬
