---
page: 104rb
pdf_page: 217
---
Diſtinctionis decime qͥnte queſtio vigeſima q̄rta.
dicit ſuper illo verbo: ſenerabis gentibus multis ⁊ beo ratione laboris mei qui eſt eque vtilis ſicut alte
ipſe a nullo accipicomutuum. Tertio argumentor rius. Ad aliud argumentum ſtat ꝙ non ſit vſura vl
na pāni habet precium non conſiſtens in impartibi
li. capio michi debitum ſaltem non capio indebitū
Si dicas ratione ſolutionis inpromptu minus ca¬
pioper francum. dico illā non eſſe cauſam ſed nul¬
la eſt alianiſi voluntus mea volens vti beniuolen¬
tia vni et non alteri ſi eſſet ratione intereſſe mei poſ
ſum ab vno capere vndecim ſcuta vbi cepi ſolum
decem ab alio: vel quia alius eſt malus debitor ci¬
tius dicaꝫ bonus debitor ⁊ malus ſolutor ſcper ma
neat venditor in hoc ꝙ teſte eius conſciētia non le¬
uat precium ratione dilationis ꝙ ita libenter habe¬
ret iuſtum precium in promptu: ſed petis an pōt
ꝓportionabiliter leuare preciū ſecundū ꝙ emptor
eſt malus ſolutor vel an ratione auxietatis quaꝫ ba
bebit ratione expectationis an ſecundum hoc po¬
teſt leuare precium qͣꝫqͣꝫ eſt aliquis color ꝙ ſic ſed
quia eſt ſpecies turpis vſure non eſt ſanum illa via
procedere quieſcendum eſt in tali venditione cittus
non vendat.
## Diſtinctiōis decime quiute q̄ſtio vigeſima q̄rta.
☞ ¶ Iceſimo quarto circa hanc diſtinctionē Norīda
Aquero an iſte caſus ſit vſurarius ego ha¬
beo vnum chorum tritici in feſto ſancti
martini valenteꝫ vigintiquem volo ſer¬
uare ad auguſtum in quo triticum ſolet eſſe carius
apud britānos vel econtrario ducatur caſus apud
bis colligentes fructus annue vt inter tropicos et
prope eos ducatur preportionabiliter licet bis col
ligant propter ſitim terre nomiunqͣꝫ habent annos
ſteriles. patet ex geneſis. xlj. capite de egypto etiā
vno tempore propinquo vel vicino collectior ſe¬
getum habent annonā cariorem vel minus caram
accedit ad me petrus volens emerea chorum pe¬
tens dilationem ſolutionis ego capio triginta in au
guſto: ergolucrum vltra ſortem: et tamen non pec
co. patetpoſſum conſulere commoditati mee ſi¬
ne detrimento alicuius cui non obligor ſub pen¬
peccati ſed ego intendebum ſeruare a chorum ad
auguſtum vſqꝫ. igitur. Reſpondeo vel egoeraꝫ vē
diturus nunc incum chorum ſi haberem ſolutionē
in promptu ſecunduꝫ forum currens: vel eram ex¬
pectaturus auguſtum in quotriticum ſolet eſſe ca¬
riſſimum/ ſi primum ſum vſurarius/ ſi ſecundum
non ſuꝫ. Alud patet extra de vſuris nauiganti ⁊ ego
poſſum multiphariam me baberecum petro vel
nunc imponendo ei certum precium puta de dan¬
dis triginta et ſi ita ſit qd̓ illo tempore anui chorus
interdum valet quatiuor vel quinqꝫ vltra nomnun¬
qͣꝫ minus ratione dubii poſſum vendere triginta te
nendomedium ratione dubitationis. iſtud patꝫ de
vſuris nauiganti: et inciuitate ego nontencome in
tuto et alium in diſcrimine ſed pro vtroqꝫ eſt equa¬
le diſcrimen vel non limito certum precium ſed or
dino ſolimonē pro vno tp̄e. thoc dupliciter vel vno
determinato die quem ego volo eligere ad nurum
meum in quotudico ꝙ triticum cerius vendetur di
