---
page: 217ra
pdf_page: 443
sortable_pagination_id: "217_001"
---
Hiſtinctionis q̄drageſime none qͥſtiodecima qͣrta.
dium Nla premis ſunt eiuſdem rationis et pro acti¬ octus virginitatis hatherina habebit aureolam et
bus equaliter bonis data. Ad ſecundum de diſficl̓ qua ratione habebit rauone vnius actuσ virginita
tate nego antecedeus et conſequentiam intecedōs tis eadem ratione habebit ratione alterius actus.
difficilius eſt abdicare omnia venerea licita et illici
ta pro omni tempore qͣꝫ in auguſto tempore etiam
que non eſt cognita forte magis mouetur qͣꝫ cogni¬
ta interdum deſideramus magis rem vilem non¬
dum viſam qͣꝫ magnam qͣꝫ vidimus et forte putat
rem eſſe magis voluptuoſam qͣꝫ ſit nec ſcit de fedi¬
tatibus et triſticiis que ſolenthic contingere ꝙ co¬
gnita preceps ruat in illecebram non eſt a ſolo ex¬
perimento venereorum ſed iam bonor iudicio ſuo
eſt amiſſus modo honos eſt alitor caſtitatis: et eſto
ꝙ in aliquo caſuſit difficilius huic vidue continere
qͣꝫ huic virgini ducere vitam celibem: non ſequitur
hec habebit aureolam ergo et alia debetur aurcola
huic actui heroyco ex parte operis operati in com
muni ſpecie modo comniuniter virginitas eſt dimn̄
cilior dicia in principio mundi non poterant homi¬
nes ſeruare virginitatem volebant ſi fuiſſetlicitum
ergo per actum licitum perdidiſſent aurcolam vir
gittum non inconuenit per actum bonum perdere
tureolam virginum. patet de illo qui vult contra¬
here non peccat in contrahendo et tamen aureolaꝫ
ſic amittit interdum. ſine actu quis habet aureolaꝫ
licet non admiſerimus illud de paruulis commu¬
niter in virginitate tamen in martyrio hoc admittē
dum eſt de his qui prochuſto occiſi ſunt et ꝙ forte
etiam habennt aureolam virginum. ſi petas quan¬
do debebatur eis hec aurcola vel illa an ante mor¬
tem vel poſt eam. Ad hoc poteſt dici conſequenter
ad illa que inferius tenemus in materia de marty¬
rio tuuc debetur aurcola quando vulnus letale in¬
fiigitur ſic ꝙ mors ſequetur hic currere nequis ad
actum voluntatis in preſentia periculorum ſed ha¬
bendus eſt obtuitus ad mortem et eius cauſam: dē
tidē de vtrginitate dicas. ¶ Secūdo argumētor: ſi
virginitati debeatur aureola tunc angeli omnes be
ati habebunt aurcolas virginum cum caſtitaiē ſer¬
uarunt poterant habere tales actus volumus ſer¬
uare nos innoxios ab omnibus venereis modo ta¬
le propoſitum generat in vno angelo habitum qui
eſt virginitas. petet: eſt actus bonus ad nullam vir
tutem aliam ſpectanaqͣꝫ ad temperantiam etcirca
venerea: ergo eſt caſtitas: non valet dicere nonpoſ
ſunt excercere venerea vt patet de ſicubis et incu¬
bis: ſed dicis tales propric non excercent nec iſtud
eſt beatis angelis aſcribendū hoc non impedit nec
ditur virginibus huiuſcemodi obſcena excercere.
Inſuper vel cullibet actui quam virgohabet debe
tur aurcola vel alicui ſit et alicui non ſi des primuꝫ
ratione vnius actus currapilie habebit aureolam
virginum: ergo eodemmodoaitus cutrapilis non
virgoratione talis actus ſimiem turcolam habe¬
bit. ſed dicis et ſic dicendum eſt non habebit aureo
lam ratione cuiuſlibet actus quem habebit ſed ſo¬
lum ratione virginitatis ceteri actus ſunt virgini¬
tatſ et ſue aureole impertinentes. Coutra ranone ¶ Quarto arguitur ponēdo ꝙ bertabebuerit pro¬
