---
page: 217rb
pdf_page: 443
sortable_pagination_id: "217_002"
---
Folio. ccxvij.
Dicis dabitur ei cauſa primi actus et nō poieſtbis
illam mercri. Contra ſi pure partibiliter eliciat pri
mum actum habebit aurcolam gratia illius totius
actus et cauſa ſecunde medietatis actus ſicut pri¬
me. Inſuper quis meretur per quemlibet actū me
ritorium auream: ergo et aureclam. amplius eodē
mododicere potes ꝙ nemo habebit tres aureolas
habendo virginuatem non habebit aureolam do¬
etorum qd̓ eſt falſum. Ad primum nego conſequē¬
tiam dato ꝙ babeant virtutes non eſt difficile ange
lotales actus habere ⁊ conſequenter ſe ſeruare im
munen a vencreis: ſed an habere poſſunt taleo vir¬
tutes videbitur in tertio. Sed tunc dicis beate vir
gini non debetur aureols virginum non erat ei diſ
ficile continere a veuereis cum non erat concepta ī
peccato originali negoconſequentiam: difficultas
erat ex parie obiecti communuer licet non ex ipſa
potentia quemadmodum materia fortitudinis in
ſtatu innocentie fuiſſet difficilior qͣꝫ materia tempe
rantie et ipſa erat eiuſdem ſpecici penitus cuꝫ aliis
virginibus quibus eſt perdimcile: ſecus eſt in ange
lis. Ad ſecundum dico ꝙ ciulibet actui virginitati
debetur aureola virginum et ſic vna meretur aure¬
olam virginum centies vel millies et aureola erit
nimor qͣꝫ ſi ſolum ſemel vel raro meruiſſet vt con¬
tingu de premio eſſentiali. Forte dicis alique virgi
nes damnantur. patꝫ de faiuis virginibus: ergo nō
habent aureolam debitam virginibus. Inſuper ſi
aurcola virginum ſit in mente non imoteſcit aliis
beatis. Ad primum iſtorum eoncedo autecedens ⁊
conſequens cum conſequentis: ſed nō ſequitur qͥn
tales meruerunt aureolam virginum quemadmo¬
dum ſuperius diximus aliqui meruerunt vitā eter
num qui eam nunqͣꝫ habebunt. Ad ſecundum dici¬
tur ꝙ eritſignum in carne et in exteriore parte cor
poris reſpondens gaudio mentis nec huiuſmodi ſi
gnum exterius cauſatur a gaudio mentis effectiue
ſed a deo vt ſupenus diximus de dotibus cureola
de materiali ſignificato ſignificat et ſupponit pro ta
li gaudio mentis connotando ꝙ ſit ſignum reſpon
dens in corpore vt doctori in ore martyri iuloco l
quopaſſus eſt et ſic de virgine. Tertio argumentor
naturali ne ceſſitati non reſpondet meritum: ſed ali¬
qui ſunt frigidi et caſtrati in iuuentute: ergo tolibꝰ
continentibus non reſpondit aureola virginum.
Reſpondetur concedendo aſſumptum: ſed tales
poſſunt habere propoſita virginitatis libera que nō
ſunt naturralia: modotalibus propoſitis debetur au
rcola paruulis hec propoſita non habentibus non
reſpondet buiuſmodi aureola nec requiritur ꝙ ali¬
qui diſcedat cū hitu vel actu virginitate ſufficit ſe
mel habuiſſe in vita et nō habuiſſe oppoſuum et di
ſccderem gratia ſuperius loquuri ſumus in triceſi
ma diſuinctione de paruulis ab herode occiſia.
Rj
