---
page: 217vb
pdf_page: 444
sortable_pagination_id: "217_004"
---
Diſtincti. q̄drageſime none q̄ſtiodecima q̄rta.
poſitum nubendi ſed interim moritur que caſtitatē dem propoſitorum talis ſemper recuperat cureo¬
tamen ſeruat vel ipſe habebit aureolam vel non ſi lam virginuꝫ vel virginitatem et centies deſinit eſ
tudicaa primum ſequitur ꝙ ila que non vult con¬ ſe virgo ct centies incipit eſſe virgo: aliqua tamen
poteſt incipere eſſe virgotali gradu virginitatis qͥ
non incipu eſſe virgo: patet de intendente vel con¬
tinuante propoſita virginitatis ſine deperditione:
ſed ſi qua ſemel fuerit corrupta ex conſenſu quan¬
tuncunqꝫ peniteat nec virginitatem nec virginum
curcolam recuperabit nec inconuenit actum exte¬
riorem hoc muli vel boniactu interiori ſuperadde
re quo ad premium accidentale. ſi quis curioſe con
tendere voluerit ſi que fuerit cognita a tyranno ip¬
ſa diſſentiente ⁊ ipſa poſtea conſentit in corruptorē
vel alium et penitet ante carnalem copulaꝫ ꝙ ei de
bectur aurcola virginum non multum inſiſto cum
illo. ⁊ ſic poteſt dicere de polluta in ſomno que con
ſentit in vigilia et poſtea peniter. Sed pone bertam
habere hoc propoſitū in duodecimo anuo volo ſer
uare virginitatē meū toto hoc enno vel tota hac ho
ra ſed quid facturaſim in poſteruꝫ me fugit poſtea
deliberabo quidnam agam ipſe interea ſpiritum
vitalem efflat an hec habebit aurcolam virginum.
dicitur ꝙ ſic exiguam tamen hic contingit dare ma
gnam et paruam cureolam vt ſuperius memini¬
mus. dicis ſi que fuerit corrupta atyrinuoipſa re¬
uitente hec habebit aureolam virginum per me: er
go habebit ſignū cognoſcitiuum illius integritatis
ſed contra non eſt integritas hoc argumentum eſt
nullum concluderet pariter ꝙ corrupta ferro non
haberet aureolam virginum dicis ſecunduꝫ me ſu
perius vidua poteſt habere propoſitum ciuſdē ſpe
cici in genere rei cum virginerergo ſi virgiuititi de
betur aureola ⁊ viduitati: diconullam apparentiaꝫ
eſſe in hac Ilatione ſed pone ꝙ vna cognoſcatur
ipſa nec conſentiente nec diſſentiene ſed omnem
actum excludente mn perdit aurcolam virginum. di
citur ſi non reſiſtit quantum poteſt ⁊ leui eloquio et
rigore ſecundum ꝙ poteſt ipſa perdit aureolam et
eſt mala meretrix ſi nullomodo reſiſtat non ſufficit
in hoc caſu habuiſſe virginitatem et nō habuiſſe op
poſitum et diſcedere in gratis ipſe omiſit habere a
ctum quem tenebatur elicere potes etiam inſiſtere
de illa que reſiſtit ſed non tantum quantum poteſt
in babebit aurcolam virginuꝫ potes dicere ꝙ ſic ¬
liquam habebit non requiritur ꝙ ipſa extreme ob¬
luctetur cum egre ipſi poteſt tantum reniti quan¬
tum poteſt.
### Diſtin.
quadrageſime none queſtio decia q̄ra.
### Oquuti ſumus queſlione precedenti de tu
reola virginum: ſupereſt de aliis duabus
aureolis ſcilicet martyrum et doctorum
loqui: ſed in primis et ante omnia de iſta cureola
martyrum loquendum eſt ſed de Mlaieiune loque¬
remur ſi nichil de martyrii eſſentia diceremus:
