---
page: 218rb
pdf_page: 445
sortable_pagination_id: "218_002"
---
Folio. ccxviij.
teſtate ſtudioſe operantis aliquis de non martyre
ſiet martyr hoc concludit contra arguentem de vir
ginitate ſi aliqua cognoſcatur ipſa reuitente et pro
poſitum continuante caſtitatis perditur virginitas
per aliquod qd̓ non eſt in poteſtate mulieris: ſimili
ter ebrius occidens ex culpa prima peccat per ali¬
quid mere naturale qd̓ nō eſt in eius poteſtate pro
tunc ſecundum euꝫ. Tertio pauper non habens qͥd
dare poteſt eſt vel eſſe poteſt liberalis: ergo fidelis
non habens illum qui cum cruciat poteſt eſſe mar¬
tyr: ꝯn̄a eſt nulla et eodēmodo concluditur de vir¬
ginitate. facit duus elias retiones in queſtione pͥma
huius materie ad quas non reſpondeo nō ſunt ma
gne molia intelligenti poſitionem facit tamen vnā
rationem queſtione quarta que videtur maioris a¬
crimonie et eſt hec. Si ad rationem martyrii exiga
tur de neceſſitate tolerātia mortis aut actus marty
rii erit poſt mortem et hoc non quia actus martyrit
eſt meritorius poſt mortē nō eſt actus meritoriꝰ aut
in inſtanu aliquo precedente inſtans mortis et hoc
non qꝛ iuter iale tuſtans et inſtās mortis eſt tp̄s me
dium: gͦ poteſt naturaliter aut ſuꝑnaturaliter nō cō
ſequi mors ponatur ꝙ non ſequatur mors per po¬
tennā diuinā tunc vel ad martyriū non exigitur a¬
ctualis tollerantis mortis vel actus iſte qui conceſ
ſus eſt eſſe martyrium non eſt martyrium ꝙ nō cō
cederet opinans. Ad hoc argumentum dicitur ꝙ
actus martyrii eſt ante mortem in a inſtanti vel b ⁊
ponatur ꝙ eſt vna hora adhuc vſqꝫ ad mortem. di¬
co ꝙ repugnas poſtto ponis enim actum martyrii
eſſe vna hora vel duabus ante morem ⁊ poſtea vis
ꝙ noumoriatur ad vigintiannos vel ſic ⁊ tibi luci¬
dius eru qn̄ petitur an iſte actus eſt martyriū: dico
depe̓det ex vna propoſitione de futuro .ſ. ex hac an
iſte morietur ex hac plaga et ſi illa fuerit vera actꝰ
datus eſt martyrium ſinautem naunqͣꝫ fuit martyriū
et vbi martinus dicit opinantem non velle dicere
hoc modo: ſed dico nulla eſt alia via diceudiip̄i opi
nanti etita videtur dicere ſcd̓a ſcd̓e queſt. cxxiiij. lꝫ
tenebroſe loq̄tur ſuper hoc ſed qͥcquid ſit pro me
ita dico et ꝙ ita dicere ſit rationabile arguitur con¬
tra aliam poſitionem et hoc ſic: niſi hic modꝰ ſit ve
rus dabitur martyr damnatꝰ ymo multi martyres
dabuntur damnati conſequens eſt inconueniens er
goet antecedens: probo conſequentiam: ſtat pleroſ
qꝫ qui habueruntactum martyrii et habitum viue¬
re viginti aunos vel triginia polt martyrium de le
ge commui videtur ꝙ ſtat dere multos tales dā¬
uatos de lege hoc concedere eſt inconueniensiniu¬
riam facit martyri qui orat pro martyre de celebra
tone miſſarum capitulo cum marte. propterea vbi
orabutur pro ſancto leone mutauit modum vt ſan¬
ctus leo pro nobis ītcederet dicit illd̓ eſſe ex ſucris
litteris maximus pontifex. Sed dicis hoc argumē
tum eſt contra me arguentem: ſtat virum mori ad
duos dies vel tres ex vulnere illato poſt vulnus in
ſuetū et ſic dabit martyr dānatus ſꝫ nō e̓ ſit̓e cōt in
Rij
