---
page: 105rb
pdf_page: 219
---
Uſſtinctionis decime qͥnte queſtio vigeſima qͥnta.
ne bſpice arefacterergo tota cōdēſatio totius mal¬ eſtimatur in orto collectuꝫ eſt ſubtectum multis di
dri erit non notabilis derrimēti. Rurſus ſi in octo ſcriminibus pluuie ſiccitati zzanicloliis ⁊ carduio
menſibus a die ſancti martini ad auguſtum vſqꝫ di ⁊ huiuſmodi: ſecundum ilud maronis primo geor
minuetur vna ſedecima pars muldri ſi egopropo¬ gicorum poſt multanocius numerata dicit. Qutod
niſi et aſſiduis terram inſectabere ruſtris. Et ſoni¬
tu terrebis aues et ruris opaci. Falce primes vtri¬
bras votiſqꝫ vocaueris imbrem. heu magnum al¬
ſus ſyderum more thaletis oſtendētis philoſophū terius fruſtra ſperabis aceruum. oportet defalcare
precium ad quintitatem laborum paſſorum anteqͣꝫ
re effectus futuros dependentes ex libero arbitrio colligantur ad ortum et periculum celi vel hoſtiuꝫ
tamen poreſt cognoſcere feruilitatem vel ſterilita¬ et rurſus in oro ſubiacebit diſcrimini. teſte maro¬
tem terre per aſpectus celeſtes ſerenos vel obli¬ ne inquiente. Cum habes in orto. Tum varie elu¬
quos imo ciuſdem anni fertilitatē prenoſticant egi dunt peſtes ſepe exiguus mus. Sub terris poſuit
prii a cremento nili ad ceteros limites: ergos for¬qꝫ domos atqꝫ horrea fecit. Aut oculis capti fode¬
re cubilia talpe. Inuentuſqꝫ cans buſo et que plu¬
non notabile damnum bene tamen totius multitu rimaterre. Monſtra ferunt populatqꝫ ingente far¬
dinis: ſicut in paruo tempore non cognoſcitur mor ris accruum. Curculio atqꝫ inopimetuens ſormi¬
ca ſenecte. Si dicas hominem poſſe ſe facſle tueri
diculo in magno tēpore illud dinoſcitur: nec opor¬ ab hiis inconuementibus ſecudum conſilium poe
tet in equalibus temporibus ꝙ ſemper grnū pro¬ te dicentis. Area tum primum ingenti eſt equanda
cilindro. Et vertenda manu et creta ſolidanda te¬
naci. Ne ſubeīt herbe neu pl̓uere vita fauſcat. hoc
non obſtat in toto hoc irtificio opus eſt materia et
non poteſt ſeruari non potes vendere ſecundū exi¬ labore: et licet det ſigna prenoſtica cognoſcendi fer
gentiam magni temporis futuri vt ſolet eſſe de fru tilitatem frumenti per amigdalum inquiens. Con
mento allato de ſiciia per mare ad inuioricarū iu¬ templator item cum ſe nux plurima ſiluis. Induet
in florem et ramos curuabit olentes. Si ſuperant
fctus pariter frumems ſequentur. nunqͣꝫ vacabis
periculo et imprebolabore ꝙ licet iſta emere. patet
venditor eſt in ea neceſſ\:tate qua vendere compel¬
lium tum propter inopium/ tum propter diſceſſum
ad loca remota/ tum nec ipſe nec etus audentlabo¬
rare propter crudelitatem tyranni vicini ſed ſecū¬
cium veriſimile toto iſto futuro. Sed contri pona dum iudicium prudentum ponderandum hincin¬
tur ꝙ iuopinete deſtruatur bladuꝫ in agris ab ebū¬ de collectam ſegetam: ex vna parte peticuluꝫ et o¬
dantia aquarum vt eſt in locis decliuibus/ vel a ſic peram ex alia: prudentes voco colonos vicinos.
citate in terra arenoſa vel montuoſa ſic ꝙ facile erit Ex iſtopatet arpentum grani minus valet ī agris
exceſſus maldri ad quinquaguita tunc petrus ni¬ ſoyntonouem et tuedinouch qͣꝫ coleniganem et lā¬
chil perdet ponatur ꝙ tenet penes ſe totum granū bruch\:hoc patet propter concurſum hoſtium. tem¬
ſed ſuperucratur. Reſpondetur ſortes non excu¬ pore belliidem patet de balachie vel raguſe agris.
ſutur ab vſura tranſcendens preciuꝫ vcriſimile ſe¬ Secundo paiet grinum prope collectionem plus
cundum iudicium prudentiuꝫ: ſed an tenetur reſti¬ valet qͣꝫ quando primo gerebat fructu in culmo
tuere lucrum puta illa decem que capit vltra ſortē et tunc magis qͣꝫ quando ſeminabatur. Tertio pa¬
tet ſtat emptorem iſtius bladi moderate lucrari et
inchil perdit ſed ſuperlucratur hoc non ſufficit ſic iuſte ſi non eſſet ſpes lucri non aſſumeret hunc labo
frequenter in vſu eſt ꝙ mutuatarius lucratur non rem. prolucrotu pone diem quocunqꝫ laboras. nec
obſtante mutuator lucrum capiens tenetur ipſum propterea ſequitur ꝙ vendens perdit ſat vtrunqꝫ
reſtituere mutuatario. forte dicis non tenctur reſti¬ eque parncipare lucrum licet hoc non requiratim
tuere ſed male data eſt cauſa: ſed crit h̓ penitet ſor¬ ad medium emptionis et vendiuonis ſufficit ꝙ ni¬
tem vſure preterite cum videt bladum ſic aſcende chil inique fiat in contrictu ſi emptor caperet hic
re qd̓erat conſeruaturꝰ ad primaꝫ euguſti ſi pettꝰ exceſſiuum lucrum eſſet vſura ſub mutuo interpre¬
## Dinſtinctionis decīe qͥnte q̄ſtio vigeſima qͥnta.
☞ Igeſimo quinto queritur in iſte caſus ſit
Ulabe vſure infectus vel licitus/ eſt ſempro. Notādi
veniente vt hadīgtone aiunt prouerbialiter dum¬ Mnius campſor dans tibi albam pecuniam
modo dat moderatum preciuꝫ nou tantum quanti proſcuto accepit ꝑuum albū ſupra ſcuuum vi mu¬
