---
page: 219ra
pdf_page: 447
sortable_pagination_id: "219_001"
---
Diſtinctionis qͣdrageſime none q̄ſtio decima qͥnta.
ſuterdum tamen methaforice vocātur martyres qͥ nes. pͥma eſt: anteqͣꝫ ꝯͣueniſamus p̄ceptis negatiuis
non patiuntur mortem vt apud hieronymum in ſer
mone de aſſumptione diue virginis dicenteꝫ recte
dixerim ꝙ dei genitrix ꝟgo ⁊ martyrfuit: ſic de be
ato martīo et ꝙ amplius eſt de iohanne euangeli¬
ſta qui dolium feruentis olei euaſit ⁊ de tribus pue
ris qui ab igne babylonis euaſerunt: daniclis tertio
et tolibus. Ei petas quibus debetur aurcola mar¬
tyrum: dicohiis qui in gratia diſcedunt ⁊ habuerūt
iudicium firmum ꝙ occiderentur ſi perſiſterent in
actu honeſto non obſtante perſiſtebant. ¶ Sed ad
huc argumentor probando ꝙ ſtat martyrem dam¬
nari ⁊ hoc ſic: ſtat aliquem ſubito vocari coram ty¬
ranno qui erat in peccato anteqͣꝫ veniret ꝙ non co¬
gitat ampliua de ſuo peccato ⁊ ſic non deteſtatur et
per conſequens talis patiens damnabitur. Am pli
us ſtat daretartarum gentilem vel mahometanum
mori cum actu martynii ſed tales damnabūtur: igi
tur. minor patꝫ: poteſt proponi vni mahome tiſte ꝙ
neget deum eſſe vel deum creaſſe mundum: hic ma
hometanus mauult ſuſtinere mortem auteqͣꝫ neget
hanc: deus eſt vel deus creauit mundum ⁊ ſic ſuſti¬
net: ergo talis damnabitur martyr. ꝙ ſit marter
patet: ꝙ damnabitur patꝫ: non eſt chriſtianus ⁊ ad
ultus audiens loqui de fide noſtra quam floccipen
dit: igitur. Ad primum dicitur talis deteſtatur ſua
peccata in generili ⁊ non habet oportunitatem ſe
confitendi nemo obligatur ad impoſſibile ſed ſi nō
deteſtetur formaliter ſufficit virtualiter hunc caſſi
inmateria penitentie excepimus ⁊ ſtatim euolat ad
patriam in primo inſtanti non eſſe cius eſt beatus.
Ad ſecundum nego ꝙ ſtat dare mahometanuꝫ vel
gentilē martyrē ſi patiatur mortē prohac deus eſt
vel deus creat celū ⁊ terrārefert hoc actual̓r vl̓ vir
tualiter in ſuā ſectā ⁊ in honoreꝫ ſue ſecte ⁊ ſic actꝰ
ſuus eſt malus ⁊ per ꝯſis non eſt martyriū cū mar¬
tyriū eſt actus virtutis: qͥnimo virtutis heroyce ſi
eſſet vnus natus gentilis non baptiſatus baptiſmo
fluminis qui vellet pati pro xp̄o ⁊ circūſtātionare
recte ſuū actū talia erit mertyr ⁊ xp̄ianus qꝛ bopti
ſatus baptiſmo ſanguinis.
### Diſtin.
quadrageſime none queſtio decia qͥnta.
Ecundocirca hāc meteriā de martyriod
ritur qn̄quis dꝫ pati mertyriū ⁊ erit q̄ſtio
huius diſt. xv. ⁊ pro quibꝰ cauſis. Rn̄del̓
ſupponēdo triplicia eē p̄cepta: qued̓ negatius vt nō
furtū facias nō ſis hōicida. elia affirmatiua vt cole
re deū reuereriꝑentes. Tertia ſunt p̄cepta mixta
q̄ affirmationē ⁊ negationē includūt vt colere vnū
deū includit hāc negatiuā non colere plures deos
q̄ꝫ vnū celebrare ſabbatū facere cultū dei ⁊ non fa¬
cere oꝑa fuilia. eodēmō de iſto itio mēbro dicēdū
eſt ſicut de alus duobꝰ: ꝓpterea ſi loquuti fuerimꝰ
ſufficienter de duobꝰ pͥoribꝰ mēbris ſufficiēter di¬
ctū erit de tertio. ¶ Rſidet ad tuulū qͥſuonis ꝑꝯͤ
