---
page: 6rb
pdf_page: 21
---
Folio. v
catum. ¶ Ad confirmationem que tangit aliquid Solutio
non perſpicuum. In primis vel ſūt notabiliter plu cōfirma¬
res prudentes dicentes contractum non eſſe illici¬ tonis ad
tum et contaminatum/ tunc quicqͥd ſit in re hoc eſt qͣtū cōtra
ſuiſſet ſi iſte conſultaſſet/ deus non repurabit iſtum ſextā con
contractum vitioſum: nectenetur ad reſtitutionem cluſionē.
vel deteſtationem: et in illocaſu debet cum abſol¬
uere curatus deponendo ſuam conſcientiam: alie¬
quin inſcite ageret ſuam pticulerem oppinionem
(vbi non cōſtat ei de oppoſito quā pauci īnitūt̉) de
fendendo. vel ſuntiot apparentie ꝙ cōtractus eſt
coīquinatus ſicur ꝙ eſt candidus/ et tunc augetor
difficultas/ et ita vtrobiqꝫ vt explicite loquar vbi
ſumt vtrinqꝫ equales epperentie ad facere vl̓ non
facere et in vtroqꝫ membro eſt peccatum/ ẜm opi¬
nionem oppoſitam licet non ſuam vt de liberādo
imocente et dānando in eaſu ſupraracto confor¬
mans ſe cuicunqꝫ opiuioni voluerit/ om̄is peccati
eſt expers. etula eſt vna cōcluſio quē ante tenuimꝰ
Sed ſi ſunt iot apperentie pro parte certa ſicut pro
parte incerta maſor eſt difficultas. Octo viri repu¬
tati dicunt b. contractum vitioſum quē facit Tiuꝰ
cum octorationibus. Rurius octo tante auctori¬
tatis cum totidem apparentiis/ ſcꝫ octo/ dicūt b cō
tractum titi licitum. Queſtio eſt. vtrūtitius tene¬
tur ad reſtitutionem/ et deteſtetionem. et mihi ap¬
paret hec concluſio concedenda. titius de neceſſi¬
tare ſalutis tenetur reſtituere. quam concluſionem
probo. ſuntocto teſimonia ꝙb contractus eſt lici¬
tus. quelibet ratio pondermida eſt tanqͣꝫ vnum te¬
ſtimontium / ſicut vnus homo doctꝰ/ et aſſertiovniꝰ
viri docti eſt etiam teſtimonium. ergo ſexdeci ſunt
teſtimonia pro cōtractu licito. totro ſunt ſcꝫ ſexde
cin pro contractu illicito. Sic arguo. vtrinqꝫ illa te
ſtimonia ſuntequolia. xxxij. teſtimonia conueniunt
in hoc ꝙ non eſt peccatum reſtituere et dereſtari. ſo
lum. xvi. in tenendo contractum et certitudo eſt te
ſtimonium multum velens ẜm aucteritates prius
udductas. Tene certum dimiue incertum. certitu
do videtur valere multa teſtimenis et potiſſimum
vbi ſunt apperentie. quid aliud ſonant auctorita¬
tes de certitudine/ ꝓpteres reges frācorum ſibi ca
uent pertranſire pontem ſencti clodoualdi prope
poriſium. Itēidem reges anglie cauent abingreſ¬
ſuoxonie. ¶ Sed contra hanc concluſionem ar¬
guitur. hec cōcluſiorepugnat ſcd̓e portiquimecon
cluſſonis in qua dictum eſt ꝙ nonſemper ſecurior
pars eſt tenēda. ergo male ponitur. Forte tergiuer
ſaris circa antecedens qꝛ imelligo ſcd̓am partem
quinte vbi panci conueniūt pro parte certa/ que eſt
valde rigoroſa/ et pance ſum epparentie prota hic
autem pono equales apparentios et equilibres et
certitudinē. ¶ Sed cōtraiſtud arguitur. ſtante ca¬
ſu de b. conraci adducantur octo dicentes con¬
tractum eſſe licitum. ſeptem dicentes contractum
eſſe illicitum. vel tunc ntius cum ſolute poreſt te¬
nere contractum vci nō ſi ſic videtr ꝙ vuꝰ homo
