---
page: 21va
pdf_page: 52
sortable_pagination_id: "21_003"
---
predicamento qualitaris habitus et diſpoſitio in¬
quit diferunt per magis et minus. Item probabi¬
le eſt ꝙ motus localis eſt mobile ſcdlicet ſubſtantia
tunc ſecumdū hoc curſus eſt homo currens: ergo
ex multis actibus currendi nō generatur habitus
ſicut philoſophi loquūtur ſed eſt ſubſtantia currēs
alioquin nō eſſent eiuſdem ſpeciei actus cum habi
tu cuius oppoſſtum ſuppoſuimus. Tum ſecundo
habitus in anima eſt eque preſens ſicut actꝰ. ergo
poſſumus intueri habitum ſicui et actum. illa cōſe
quentia eſt bous tenendo ꝙ ſunt eiuſdem ſpeciei
Si dicas diſtiguūtr ſpecie ſed habitus nō eſt pre
ſens in ratione obiecti eſto ꝙ localiter quemadmo
dum intueor colorem iuberentem materie et non
materiam et tamen materia eſt eque preſens loca¬
liter. apparenter inſtas ſed non eſt idem. ſunt mul¬
ta argumenta ad ꝓbandū materiā nos nō poſſe in
tueri magni ponderis: hic autem nō. Tum tertio
ſi vis probare ꝙ eſt habitus in aliquo hoc maxime
eſt qꝛ quis eſt magis procliuus ad excundū in actꝰ
poſtactus qͣꝫ heri ⁊ nudiuſtertius/ ſꝫ hoc nō ſufficit
igitur probatio minoris. actus currendi vel ſedei¬
di nō producit habitum currendi vel ſedendi cum
curſus et ſeſſio ſint ſubſtantie currentes et ſeden¬
tes ſecundum nominales. dicetur tibi ſi aiax olei
frequenter currat/ aptior eſt ad currenduꝫ qͣꝫ ante
erat/ non quia manet habitus indiuans actiue in
ſimiles actus/ ſed quia taliter ſe habuit. quēadmo
dum ſortes eſt currens ⁊ ante nō currebat et nulla
res producitur de nouo ſꝫ membra ſortis aliter ſe
habent qͣꝫ antea eodemmodo de parmenide aſſue¬
to ſtudere qui voluptuoſe bibliotecā nō egreditur
et tamen non eſt opus ſuperaddere habitum. volo
dicere ſi duo habeant decem actus circa eandē con
cluſionem ſortes et plato et deus impediuiſſet om
nem habitum in ſorte ne aliquis generetur/ et ge¬
nerctur aliqͥs ſicut tu imagiaris in platone: iſti am¬
bo equalit aſſentient concluſioni ꝓpoſite/ et ſic ſu¬
peruacancū eſt ponere habitū cū omnia ſine habi¬
tu ſaluantur. tu es inficias eos eque aſſcntire. hoc
nō me fugit ſed demonſtra michi eos diſpares aſſē
ſus habituros. Iteꝫ quēcunqꝫ actum potentia pro
ducit cum habitu poteſt defeudi ꝙ poteſt ſimilem
producere ſine habutu. patet de primo actu qui po¬
teſt eſſe multū intenſus. Hiis non obſtātibus quia
ſancti videntur ponere habitus infuſos eoa firmi¬
ter pono et probabillus eſt mere naturaliter loquē
do ꝙ ſunt habits acquiſiti ſed propoſitionē quaꝫ
dixi reputo non peuitus improbabilem ſecluſa fi¬
de qͣꝫqͣꝫ doctrine. ij. ethico. aduerſa videatur.
### Secunda propoſitio/ conceſſo ꝙ ſunt habitꝰ in¬
fuſi dubiuꝫ eſt ſaltem non eſt lucidū an aliquā acti¬
uitatem habent hoc patet de paruulis ante aſſum
ptis. ¶ Tertia propoſitio/ iſti habitus infuſi et ac¬
quiſiti ſpecie differiun. probatur/ habitus acquiſi¬
ti cum potentis ſufficiunt producere actum crede̓¬
di circa vnum articuls/ habitus infuſi cum poteꝝ
