---
page: 105vb
pdf_page: 220
---
Folio. cv.
cuti ſumus de dominio et vſu rerum pro modo
proprietate manente penes alium vt in accōmoda
tione et in conductione in rebus vſu conſumptibili
bus vius non diſtinguitur a dn̄io hoc eſt qui vtitur
re ipſa ad finem ad quem ordinatur eam conſumit
uitatiue conſumatur ſed tranſfertum a cōmutāte ita
ꝙ non ſit eius ac ſi eſſet totaliter extincta ſed quan¬
do manet eius non conſumitur vſu vt in oſtentatio
ne vel in auro pro curando morbo tunc non eſt eiꝰ
diſtractio ſed locatio et conductio ⁊ tunc pōt mode
rate caꝑe pecuniam et vero dn̄o debet idem reſti¬
lum diſcrimen inter ſcutum et ſcutum ducatum et
ducatum non refert an reſtituaturidem: ſecus eſt ī
aliis rebus que taro reperiuntur eiuſdeꝫ bonitatis
demonſtra duos equos iudicio tuo in valore ſimili
mos vnus vocabit ab incliorem alius aſſeret b an
teire a propteres in talibus non ſolet eſſe mutuum
requirit diligentiſſimam curam vt in equo tenciur
conductor ſolum locttori de dolo ia culpalata ⁊ le
ui cum vtrtuſqꝫ gratia contrahitur. inſti. qͥ. mo. re.
contrahi. obli. §. vltimo. hoc etiam petet in. l. ſi qͥs
domum. §. celſus. ff. loca. ſed in re que eget diligen
tiſſima cura conductortenebitur de culpa leuiſſima
patꝫ in. l. ſi merces. §. qui columnā. ff. loca. qͥs alias
tibi vaſa argentea vnqͣꝫ locaret: non inſiſto an ban¬
charius capiens ad oſtentationem pecuniā vt cre¬
datur diues ⁊ ci adhibeatur fides/ vel de illo qͥ vult
diuitem vxorem hebere illa via an peccet mentien
do ⁊ diſſimulando vel alter ſecuꝫ ad hoc cooperās
quia hoc ſpectat ad materiam tertii.
## Diſtinctiōis decime quinte q̄ſtio vigeſima ſexta
i Igeſimo ſexto qͥro aniſte coſus ſit vſu¬
ratius ſortes det platoni duo mille li. Notabue
bras ſtirlingorum mutuo captens pagū
l velentem ammuecentum ſcuta in pigno¬
ſui
