---
page: 220ra
pdf_page: 449
sortable_pagination_id: "220_001"
---
Diſtinctionis q̄drageſime none q̄ſtio decima ſexta.
ſpectat ad fidem ſicut auferendo illa que fidei ſunt liquas concluſiones. ¶ Prima concluſio: quilibet
ab ea plerumqꝫ dubitandum erit an actus eſt ratio
nabuis ad ſuſlinendam mortem pro ca vt muller
heſitabit an poreſt ſaltare in aquam vel ſe precipi¬
tare in ſoucam pro ſeruanda caſtitate a tyrannoli¬
cet prudens diceret ipſam debere pati ⁊ non ſe in¬
terimere vbi ſcitur mors ſequi ⁊ eſt veroſimile ꝙ ip
ſa non amplius propterea erit procliuior ad peccā¬
dum: interdum ſapiētes dubitabunt an pro tali cau
ſa toleranda eſt mors ſed tunc vteudum eſt con¬
ſilio ſepientum. ¶ Circa ſecundam conciuſio¬
nem forte petis ſi ſortes eſſet inter mahometanos
ſi petatur ab eo an mahometus pſeudo ille prophe
ta eſſet verus propheta: diconon debet illud con¬
cedere nec negare hanc chriſtus eſt deus quia ſic
peccaret mortaliter vt petrus in negatione chriſti
ſed poteſt tacere de illo pſeudomahometo nō om
nis queſtio eſt geometrica nec cuilibet queſtioni dā
da eſt reſponſio: aliud eſt tacere aliud falſum dice¬
re. ¶ Contra vltimam concluſionem argumcutor
preceptum eſt de conſeruatione vite conſilium de
patiendo martyrio vt dicit concluſio modo nunqͣꝫ
preceptum cedit conſilioſgitur. Reſpondetur ar¬
gumeutum imaginatur falſum ꝙ preceptum ⁊ con
ſilium pugnent: conſilium eſt de meliore bono ⁊ ad
preceptum homo tenetur: modo nunqͣꝫ precepti op
poſitum eſt bonum: ſed dicis omnibus modis lici¬
tis homo tenetur ſeruare ſuam vitam licitum eſt
nonpati igitur. Reſpondetur maior eſt falſa quan
do deobligatur ab illa tentione vt in propoſito per
opus conſiliſ: at ponis actum martyrii vel cui de¬
betur aureola martyrii in ſorte qui non acquiſiuita
cium in preſentia periculorum queris an ſortes eſt
martyr vel ei debeatur aurcole martyrii cum po¬
nis caſum preter legem deꝰ poteſt facere ſicut vult
ſed ei non debetur aureola ſecundum legem com¬
munem ſi illa via acquiſiuerit aliquis actus in vuo
ſubiecto alieriinherens ipſum nō denominat ſi vir
ginitas berte ponatur in corrupta non denomina¬
bit eam virgineꝫ: ſimile eſt de actu ſpei ſi in alio po
natur non tamen vnqͣꝫ de ſpede eſſentiali in ſpecieꝫ
eſſentialem.
### Diſtin.
quadrageſime none queſtio decīa ſexta.
### Uerotertio an actus quilibet cui debetur
Upalma martyri ſit actus magne perfectio
Inis et eſt queſtio huius diſtinctionis de¬
cua ſexta: hic autem non quero in martyrii a¬
ctus ſit magne perfectionis ſed generalius queſiui
de quolibet actu qui debetur palme martyrii: cum
ex queſtione primo huiꝰ materie cuilibet actui mar
tyri debeatur pulma mortyrii ſed nō cuilibet actui
cui debetur palma martyrii eſt martyrium: hic au¬
tem ſufficienter excludemus martyrium extēſo ter
mino ꝙ ſit cum contrapugnatione quia tali non de
beur aureola. ¶ Pro ſolutione propoſite poro a⁊ Fore dicis et ſic dicēdum eſt demo prthet ſe alteri
