---
page: 220rb
pdf_page: 449
sortable_pagination_id: "220_002"
---
221
Folio. ccxx.
actus martyrii cum contrapugnatione eſt actꝰ ma
gue perfecuonis. ¶ Secunda concluſio: quilibet
actus cui debetur aurcola mortyrii preſtat actui
martyrii cum coutrapugnatione cetcris paribus.
### Tertia concluſio:
regulariter quilibet actus cui
debetur aureola mariyrii preſtat actui qui non eſt
aliquomodo martyrium: non ſtemus in hoc ꝙ ne¬
gatio diſtribuat terminum martyrium proſolis ſu
is ſignificatis que ſignificat vniuoce accipe ad no¬
ſtram intentionem. Prima concluſioprobatur:
quelibet forutudo eſt actus magne perfecuōis qd̓¬
libet mertyrium cum contrapugnatione eſt fortitu
dorigitur. maior patet tertio ethicorum ⁊ obiectuꝫ
fortitudinis bellice facit actum difficilorem qͣꝫ ob¬
iectum temperantie. Inſuper ſi extollautur a ſapi¬
entibus qui glorioſe pugnarunt pro defenſione pa¬
trie ⁊ fortion laudandi veniunt qui et pro patria et
dci gloria pugnant tollendo illa que perturbant ex
altationem dei nominis. propterea machabei go¬
dofridus bullienſis et balduinus ⁊ ſimiles eteruita
ti dantur a poſteris et glorioſe triumphant in celis
Secunda cōcluſio putet forutudo preſtat te̓perātie
propter maioreꝫ diffcultatem vt dictum eſt in p̄ce¬
dente ſed eſt multo maior difficultas in actu cui de
betur aurcola martyrii qͣꝫ in actucui non debetur:
igitur. minor patet quando eſt contrapugnatio eſt
ſpes euadendi creberrime magna et furor arma
miuiſtrat et minus edueriit ad vulnera calefactus
in impetu nō percipit ictus quos percipit facile nō
contrapugiians nulla eſt ſpes vel tenuiſſima euadē
di in illo ciu debetur palma martyrii credit tamen
ſi ei in mentem occurnt deum poſſe euꝫ liberare ſꝫ
neſcit an conducat ſaluti patientis et quia videt fre
quenter deus ſinit bonosflagellari a malis non ba
bet ſpem. Rurſus pati martyrium eſt actus heroy
cus vel ex parie facientis vel ex parte obiecti ſine
contrapugnatione non eſt actus heroycus pati con
trapugnandomodo actus heroycus preſtat actuſ
non heroicocirca eandem materiam ꝙ ſit actus he
roycus patet: tranſcendit communem facultatem
hominum preſentia vnius enſis plus mouet qͣꝫ cen
tum abſentium: euſebius libro ſexto capite triceſi¬
mo dicit: multi obtulerunt ſe ad martyriuꝫ qui mar
tyrio oblato reſilierui. Inſuper mauritius et ſui
ſocii vltro abiecerunt ſua arma vt martyres ſine re
ſiſtentia reperirentur. ¶ Tertia concluſioproba¬
tur iohannis decimoquuto: maiorem charitatem
nemohabet vt animam ſuam ponat quis pro ami¬
cis ſuis: ſed per actū mertyri quis ponit animā ſu
am pro amicis ſuis. Item cuncta que homo habet
dabit homo propelle ſua iob ſecundo: ſed per mar
tyrium homo dat pellem pro deo igitur. Dixi regu
lariter: ſtat dare heroycam dilectionem beate virgi
nis preſtare vni martyrio in cleto vel demente.
### Coutra ſecundam concluſionem argumentor:
non licet alicui ſeipium ſie auctoritate dei interi¬
mere: ergo nec ſe prebere alteri ad occidendum.
R uiij
