---
page: 106rb
pdf_page: 221
---
Diſtinctionis decime qͥnie queſtio vigeſima ſepria.
re tenet ſortes a pagum ⁊ eius fructus colligit vigi endum qd̓ eſt cōtra ſubſtantiam mutui etiam ſip¬
ti ānos et demum mille ſuas libras integras reci¬ gus pereat caſu fortrito vel incurſione hoſtium ca
pit buic diffuntio vſure comperit ⁊ tamen contra¬ pieno vocatum pignus nichil aliud habebu: et ſle
non eſt ꝓpͥe impignoratio non refert quibus nonii
nibus vocetur contractus vocātur frequenter alie
no nommē. quarti reg. ſexto. quidam ſecurim acce
perat accommodato ⁊ tamen dicebat heuheu heu
hoc mutuo accepiet tamen palam eſt ꝙ non erat
mutuum cum accipiens non habebat dn̄ium Alius
rei. ſimile patꝫ. quarti reg. querto. de heliſeo diceu
te vidue pete mutuo ab omnibus viciuis tuis vaſa
vacus non pauea et tamenſbi erat accommodatio
ſimiliter leuitici. xxv. non erat emptio et venduio
ſed potius impignoratio. ſimde continacret ſi quis
vellet palliare in vſura diceret/ non mutuo tibi cen
tum ſed emoannuum redditum ꝙ quotānis obli¬
gaberis michi dare quinqꝫ vel ſex et epud me erit
facultas repetendi quando voluero hic eſt mutuuꝫ
licet vocctur emptio cenſus annui. patet tales con
ſequentias eſſe nullas ſortes vocatur leo vel vrſus
ergo eſt leo vel vrſus/ vel iſte vocatur doctor om̄i¬
ſciens vel reſolutꝰ: ergo eſt talis. quo ſit contractꝰ
prefactus non eſt vſurarius ſed emptiohuius pagi
cum conditione reuendendi cum alius pecuniā per
ſoluerit et in emptione non oportet dare fructꝰ re¬
ceptos alteri quia emptoris ſiuſi emerēa te anno
dn̄i milleſimo quingenteſimo et de hinc ad decem
onnos futuros vel viginuleuo tontum quantū de¬
dict amplius et ſi a me emeres tantum dabis ſicur
ego dedi a principio et illud eſt veriſimile ꝙ nichū
palliationis ſit cum dando viginti pro vno iſte vo¬
terat emere predium aliud irreuocabile ſed ſi adde
retur particula ꝙ periculū maneret apud īpignori
tem vel ꝙ pecuniam dans poteſt reuocare pecuui
am ad placitum cius tunc eſt viura.
## Diſtinctionis decime qͥnte qͥſtio vigeſima ſeptis
## Igeſimo ſcptimo circa hanc quintam de¬
A cimā diſtinctionē queritur de pecunia tra¬
iecticia vel nontica tangendo caſuꝫ capitis
nauiganti de vſuris non licet ſorti capere pecuniaꝫ
vltra ſortem ratione periculi ſuſcepti vt romanus
pontifex dicit in capite prefato. Reſpondetur inte̓¬
tio illius capitis eſt reprobare contractum illū quo Noωῖαη
mutuans noluit dare mutuo pecimam niſi in ſe ſu¬
ſciperet periculum et lucrum acciperet ⁊ ſic nō dat
mutuo gratis: ſed ſi mutuatarius rogaret muturto
rem poſt mutuum iu ſe ſuſcipere periculum vel ſi
vltro mutuator ſe ad illud offerat poteſt taliter ſu¬
bire onus periculi ſicut non mutuator. ratio bernar
di in gloſa nichil valet. dicit ꝙ periculum pecunie
mutuste pertinet ad debitorem cum ſua facta fuiſ¬
ſet/ alius tamen frequenter in ſe ſuſcipit periculum
ſine labe vſure ſic poteſt mutuās poſt mutuū datuꝫ
Ceterū de periculo eſt vnū aliud cōiter ſit in itulia
⁊ biſpania vt nrichi recitant hiſpani ſortes exiſtens
barchinoniemitut merces ſuas ad damaſcū ſirie vl̓
alexādrii eghon formida: de merciū diſcrimie plꝰ
