---
page: 221rb
pdf_page: 451
sortable_pagination_id: "221_002"
---
Folio. ccxxj.
terribiliuiſi deus ſpecialiꝰ eos iuniſſet non tn̄ nego. queſtione precedenti. ¶ Quarta concluſio aliquod
martyrium eſt fortitudo. probatur aliqd̓ martyriuꝫ
eſt actus quo quis nō vult relinquere opus hone¬
ſtum non obſtante morte actualiter illata ergo ali¬
quis actꝰ martyrii eſt fortituto. patet. fortitudo eſt
circa pericula mortia in bello. Inſuperper illud ci
priani in epl̓a ad mantyres ⁊ confeſſores. O beati
martyres quibus vos laudibus p̄dicem. Omilites
fortiſſimi robur corporis veſtri quo p̄conio votis
expliceꝫ hoc tenet leopapa ⁊ illū modū eccleſia ob
ſeruatde martyribus. forte dicis adhas auctorita
tes mortyres non habent bellū cū nō cōtrapugnāt
hoc non obſtat ſulſuꝫ eſt ꝙ requiritur cōtrapugna¬
tio manibus ⁊ vtribus corporia ad belluꝫ qnͥ auto¬
res ponunt fortitudinē bellicaꝫ eſſe virtutem cardi
naleꝫ ſufficit expectare tēport mortis ⁊ in preſemia
periculoruꝫ ẜm dictamē recte rationis cōtrapugnā
do ratione vel ſuſtinendo vt cōtingu de martyribꝰ
ſed nō curamus de illo fortitudo vt eſt circa ardus
ꝑte eſt virtus cardinalis ergo licet martyres nō ꝑ¬
ſtiterunt in bello non habes negare eos eſſe fortes
⁊ habuiſſe actuꝫ fortitudīs ꝓprie dicre niſi aliud oc
currat. Contra hanc qͣrtā concluſionē obiicitur ra¬
tionibus martii et in ſolutionibus ponentur repli
ce contra eum probatiue huius quarte cōcluſionis
in primo argumento vult probare aliqd̓ martyriū
eſſe iuſticiam ꝙ cōcedimꝰ ⁊ aliqd̓ eſſe liberalitateꝫ
qn̄ martyriuꝫ eſt opus conſilii. ¶ Secundo argui¬
tur volitio cō contempta mortis ⁊ cruciatuū ne de
ſeral̓iuſticia imꝑatius formaliter exequutiōis aut
ꝑtinet ad iuſticiam tantū tut ad fortitudinē tantuꝫ
iut ad vtrūqꝫ ſi primū intentū vel ſecūdum qꝛ vir¬
tus fortitudinis non inclinat in actū iuſticie per ſe ⁊
imediate ille autem actꝰ eſt actus iuſticie nec poteſt
quod ad vtrūqꝫ. Tū primo qꝛ ille actus eſt vnus gͦ
ꝑtinet ad vnū genus virtutis ⁊ non ad duo. Tum
ſecundo oīs actus qui fertur in aliqua duo ia vnū
tanqꝫ in ſubſtantiā actus ⁊ in alterū tanqꝫ in circun
ſtanuā ile pertinet ad illud geuus virtutis ad ꝙ ꝑ¬
tinet ſubſtantia actus ſed iſta volitio que dicta eſt
fertur in opus iuſticie tanqͣꝫ in ſubſtantiam actus ⁊
tanqͣꝫ in oblectū pmum ⁊ principale ⁊ fertur in mor
tem ⁊ cruciatꝰ tanqͣꝫ in circunſtantiā actus quia vt
ponitur in caſu facienti iuſticiam proponitur condi
cio mortis et cruciatuū ergo iſte actus non ad for¬
titudinē ſed ad ſolam iuſticiam pertinet. maior pa¬
tet qꝛ alias idem actus poteſt ratione ſubſtantie eiꝰ
ꝑtinere ad vnūi genus virtutis ⁊ ratione huiꝰ circū
ſtantie ad aliud ⁊ ratione alterius ad aliud ꝙ eſt oī¬
no abſurdū et contra omnem doctrinā pb̓oꝝ mora
lium ⁊ ſanctoruꝫ qui in doctrinis ſuis declarāt ma¬
nifeſte actū virtutis per nullis circuuſtantias va¬
riare genus virturis. Ad hoc ergumētū reſpōdeo
ꝙ partinet ad vtrūqꝫ ⁊ ille actus eſt fortitudo et iu
ſticia realiter ⁊ concedo ꝙ habitꝰ fortitudinis incli
nat in actū iuſticie ꝑ ſe quādo ille babitus eſt reali¬
ter iuſticia nō inclinat in actum iuſticie qꝛ fortitudo
ſed qꝛ iuſticia hic habitus iuſticie per ſe inclinat in
actum iuſticie hic habituo iuſticie eſt forritudo: igtt
N v
