---
page: 221vb
pdf_page: 452
sortable_pagination_id: "221_004"
---
conſequentia eſt lucida niſi fugias ad modalem cō dicetur vſus ⁊ fruitiocuius oppoſitum clemat to¬
tu ſcola copulatim ⁊ copulatiue ſalte̓ ponēdo actū
vnū vt martinꝰ facit cūcōiter loquentibus ⁊ ratio
nabilius. Quo ſit licet qͥs patiatur pro actu fidei tn̄
mattyriū non eſt actus fidei pͥmū eſt actus intelle¬
ctus/ ſcd̓m eſt actus voluntatis. ¶ Dubitatur qͥ au
reolaruꝫ eſt ſuprema dicitur martyrū debet̉ operi
heroico ⁊ beatus auguſtinꝰ in libro de ſancta virgi
uitate dicit. nemo quā puto auſus fuit p̄ferre virgi¬
nitatē martyrio. Iteꝫ in letenia martyres aliis pre
feruntur de alijs duabus poſſunt ſe habere ſicut ex
cedentia ⁊ exceſſa ſed cōiter doctoꝝ videtur muior
iuxta illud adepheſtos. vj. nō eſt nobis colluctatio
aduerſus carnē et ſanguinē ſꝫ aduerſus poteſtates
pugna tn̄ virginū eſt periculoſa ⁊ victoria glorioſe.
### Uiſtiactio.
qͣdrageſtme none q̄ſtio decia οατανε.
### Ecimo octauo querſt in doctoribꝰ debea
uur eureola. Rn̄detur affirmattue. probal
ꝯciuſio ẜm glo. can. vlt. ephe. j. danic. xii.
Qui autē docti fuerit fulgebunt quaſi ſplendor fir¬
mamenti ⁊ qui ad iuſticiā erudiūt mlos quoſi ſtel
le in perpetuas eternitates. concluſlohec intelligit̉
de hiis qui diſcedum in gr̄i ad habere eureolā ſꝫ ſi
dānenl̓ meruerūt aureolā quā nunqͣꝫ habebunt ſi¬
cut multi danati meruerūt vitā etemā ⁊ non intel¬
ligſt̉ hec concluſio de graduatis in theologia multi
hoꝝ alios non docet ⁊ multi nō graduati alios eru
diunt ⁊ intelligit iſtud de doctoribus qui docuerūt
vel efficaciter docere propōebant ſtue ſcripto ſtue
verbo. ¶ Contra concluſionē argumentor vel hec
aureola datur omnibꝰ doctoribꝰ alios erudientibꝰ
in q̄cūqꝫ facultate vel tm̄ bit qͥlegūt ſcribat in the
ologia vel contionant̉ ad populū ſi ſcd̓m nō debil̓
doctoribꝰ qui q̄ſtiones peregrinas ſcributī tbeolo
gia ⁊ circa illas inſudant ſaltem ratione ſlaꝝ q̄ſtio
nū qd̓ videturinconueniēs ſtat tales queſtiones in
terdū cōducere ad intelligentiā theologie. ſt dicas
eias debetur auteola doctoꝝ ſic regentibus in arti¬
bus in grāmatica dūmōillam doctrinā ordinōt ad
ſalute̓ proximi non obſtat ꝙ capiant pecuniā ꝓ lu¬
boribus ſic facit curatꝰ capit decimas et oblauiōes
Reſpondetur datur omnibꝰ doctoribꝰ ordinanti¬
bus doctrinū in ꝓximi edificatione̓ qꝛ niſi ſic ſi vnꝰ
ſcriberet vnā breue̓ queſtionē theologicā in primo
vel ſecundo ſententiaꝝ ⁊ oīa phiſicalia ꝑtractaret
illi debetur aureola doctoꝝ ⁊ nonſcribenti in phiſi
ca quimagis theologicale forte ꝑtractat vt an deꝰ
poteſt facere vacuū an pōt facere īfinitū qd̓ eſt p̄ter
rationē. ¶ Sed contra iſtud argumētor vel cuilibꝫ
docēti reſpōdet hec aurcola ad ſalutē ꝓximi ⁊ tūc
faciens anthetema cūparus doctrina duoꝝ ꝟbo¬
rum habebit hanc aureolā ⁊ eodēmō fucie̓s vnū ar
gumentū ⁊ erudiens aliū in veritate hutus nō tan¬
tū chimera non eſt chimera. Inſuper ponat̉ ꝙ qͥs
ob inanē gl̓lam p̄dicaret vel doceret ⁊ poſtea talis
diſcedit in gr̓a petitur an habebit aurcolā doctoꝝ.
Ad primū didtur vnus mertir babebit maiorem
