---
page: 222rb
pdf_page: 453
sortable_pagination_id: "222_002"
---
Folio. ccxxij.
cū non conſtat vter eoꝝ p̄dicat verum. ¶ Reſpon
det̉ dūmō homo habet rauones ꝓpparentes pro ſe
et non cōſtat de oppoſito habebit aurcolā pro tali
dogmate eſt ignoranua ei luincibilis ſꝫ ſi quis pre¬
dicet minꝰ ꝓbabile qd̓ prutioreatenent ⁊ minores
ſunt rationes ⁊ cū hoc relinquendo certū nō appu¬
ret ꝙ ranone tlis cōcionis dabit̉ aureola nec illi da
bitur aureola qui plebiculeidocte tractat ſubtilia q̄
⁊ plebe capi nequeūt ẜm exigentiā auditoris debet
eſſe ſermo docētis ẜm illud apl̓i.j. corinth. iij. Ego
fratres nō potui loqui vobis q̄ſi ſpiritualibꝰ ſꝫ qͣſi
carnalibꝰ tanqͣꝫ ꝑuulia in xp̄o lac dedi vobis nō eſ¬
cā nōdū poteratis. Dubitat̉ primo an licet petere
graduꝫ ī theologia vl̓ in alia facultate. Scd̓o dubi¬
tat̉ quid cauſe eſt quare vocantur doctores ltheo¬
logia phiſica ⁊ in vtroqꝫ imre ⁊ tn̄ in artibꝰ magiſter
⁊ non doctores appellant̉. Tertio dubitat̉ an magꝭ
conducat viro legere in vniuerſitere vel cōtionari
populo. ¶ Ad primū reſpondetur ꝑ ꝓpoſitiones
### Prima eſt bene factū eſt ſtudere theologie patꝫ
hocprima contione prologi interapl̓m ⁊ diſcipl̓os
eius titū ⁊ thimotheūi. ¶ Scd̓a ꝓpoſirio licet pete
re gradum in theologia et in quauis alia facultate
dūmō qͥs eſt gradu dignꝰ ⁊ debitomō petat probat̉
magnanimitas īclinat hn̄uem ad petēdos honores
quibus eſt dignꝰ ⁊ quibꝰ quis ſe dignū cēſet ſortes
vt ſupponitur eſt huiuſmōi igit̉. Inſuperlicet ī ca¬
ſu ꝓ ſcip̄o petere bn̄ficiū vt ſuperiꝰ diximꝰ ī. xxiiij.
diſtincnōe ergo ⁊ gͣdum qui eſt multo minꝰ pericu
loſus. Tertio licitū eſt petere debite oē illud qd̓ cō
ducit ad gloriā dei ⁊ ad exaltationē etꝰ nominis ſꝫ
ſic eſt ꝙ gͣdus conduci crebro ad gloriā dei maior
fides dat̉ cōcionāti populoſi cognoſcat̉ admiſſus ī
vniuerſitare in q̄ ſolet eſſe examērigoris ⁊ ſic popu
lus auidius ſermonē talis audit ⁊ euditū tenauꝰ cō
ſeruat. ¶ Sed contra illud argunt̉ beatꝰ benedictꝰ
volauit ſponte ad autra deſerti nolens addiſcere ⁊
curioſitatē diſcendi reprobat beatꝰ frāciſcꝰ ī regl̓a
⁊ adbuc apud minores (quos de bulla vocāt) Fuat̉
ne capiat̉ gͣdusl theologia. ampluual iſtis gͣdibus
ſunt mulu abuſus ⁊ incidit ſuperbia in petitione lo
corum unterdū vnus querit p̄poni alteri multo eo
truditiori nō modom artibꝰ ⁊ ceteris facultatibꝰ
ſed ī theologia vt pꝫ de ꝓximolicēciādis mētiunt̉
de ſociis dicunt eos indoctos cōſcienta tn̄ remur¬
murante conſtat eia de oppoſtto vel ſi aſſentiāt ita
eſſe hoc eſt ꝓpter prauā affectionē quā hn̄t de ſocio
⁊ nimis affectā de ſeipſis ſiūt preces ꝓ udoneo ⁊ a¬
pud cācellariū qui claudit ⁊ aperit ī hac ꝑte ⁊ apud
theologie profeſſores/ flunt cōbinationes maiore ꝑ
nculanui prima figura pro propͥis bachalarus.
Reſpondet̉ beatꝰ benedictꝰ vidit multos malos
in ſtudio quoꝝ cōuerſatio cū retractabat a bono ꝓ
pterca volauit ad heremū vt ſue ſalun ſuccurreret
ſic adhuc dicimus vbi quiſpiā nō poteſt ſtare bene
cum ſalure mime inſtudio ⁊ videt ꝙ ei prodeſt ſe
clor gare a ſtudio probe agu abeundo pater franci¬
ſcus loquebatur de laicis ⁊ prohibuit curioſitatem
hoc ſonatin malā parteꝫ ſꝫ ſciūs bonauētura ⁊ alii
