---
page: 222vb
pdf_page: 454
sortable_pagination_id: "222_004"
---
Diſtinctio. quadrageſime none queſtio decia octaua.
valentes pr̄es regule obſeruatores ⁊ doctrine ⁊ gͣ¬ reſpondetur nō incōuenire ꝙ peritꝰ rethor doctio¬
ri theologo ī paruo exceſſu p̄ponatur ſꝫ ſi fuerit no
tabilis exceſſus negatur potiſſiū cōſiderādū hic
eſt theologia dūmō cōſtat de bonitate vite hoc eſt
nō conſtat tibi de oppoſito paulꝰ ſimplex heremita
hic non eſt preponēdus theologo erudito rotunde
vite vt aiūt ſpes futuri profectꝰ nō colligitur ex fu
turis tenebroſis ſꝫ ex iam preſentibus ⁊ p̄teritis nō
preſumēdū eſt ꝙ is qui ignanā vttā in ocio ꝑtrāſiit
hactenus ꝙ vnqͣꝫ exuperabit ī profectu laboroſum
t eruditū virū. Sed dicis ponamꝰ duos quoꝝ vnꝰ
paruo exceſſu aliū ſuperat an tenetur iudex doctio
rem p̄ponere ⁊ eſt dubitatiōis cauſa in. xxiiij. diſtia
ctione huius diximꝰ iudicē deuīctū eſſe cōferre be
neficiū magis idoneo alio relicto ergo eodcmō te¬
netur cōferre altiorē ſedē optime mer. to vt contin
giti iſto caſu. ſꝫ in oppoſitum erguitur latitudo me
dii non eſt imꝑtibilis de duobus equalibus pōt iu¬
dex preponere quē vult ſꝫ qn̄ iudicia megiſtrorum
noſtroꝝ ſunt equalia pōt pro quacūqꝫ parte iudica
re cancellariꝰ. forte dicis nō reſpiciet ad equilita¬
tem ſuifragiorū ſꝫ equalitatē ponderis ſuffragioꝝ
viginti deuoti ſunt p̄ferēdi. xxiiij. īdeuotis ī pmis
hoc non euitat ꝓpoſuū nr̄m ſed cū in illud incidi¬
mus loquamur quis erit iudex vtra pere et ſanior
videatur ne iudex nō fullit̉ affectione ſicut de altis
dicit pro vtraqꝫ parte reperiet bonos ⁊ forte quos
reputat meliores nōſunt. ſi dicus vocādos eſſe ba
chalanos in illo caſuoīa confundis ⁊ nouiſſimꝰ er¬
ror erit peior priore faciumt inter ſe ꝯbīatiōes ex pu
ris particularibꝰ ꝓpriocōmodo inſudantes ml̓to
magis ī propria cauſa ſunt excecati qͣꝫ eoꝝ magiſtri
⁊ nimirū horū honor tāgitur mediate illoꝝ īmedia
te ⁊ iurciurādobis aſtricti fidele teſtimoniū preſte
re de bachalariis magiſtri non ſunt ad hoc addicti
bachalarii nec aſſiſtens vulgus nō tn̄ nego vbi oēs
reputati boni qui cōiter ſuit domi eſſent in vna par
te ⁊ alii rotumdi (qd̓ nūqͣꝫ cōtingit ſn̄ia men ī noſtra
fucultate) ex altera ⁊ eſſet paruus exceſſus nō debꝫ
eſſe deliberatio ꝓ maiore parte quicquid ſit de plu
ralitate ſuffragioꝝ in electionibus ep̄oꝝ et aliorum
prelatorum ſꝫ vbi reputati meliores ſunt permixti
vt ſemper contingit cuꝫ viris rotundioribꝰ vt aiūt
debet eſſe concluſio pro malore parie ⁊ ſic ſnia iea
ſue cōſcientic ſatiſfaciet cuncellariꝰ ⁊ euadet mur¬
mur ⁊ maliuolentiā licētiādoꝝ dicēdo publice co¬
ram deo ⁊ hominibus ſe ⁊ maiore parte magiſtroꝝ
noſtroꝝ cōcluſiſſe cum alioꝝ depoſitio eſt ſecreta ⁊
cius ſn̄is ab eis depēdet nec illinec magiſtris nr̄is
aliqͥd imputabit̉ redeūdo vn̄ digreſſi ſumꝰ dicamꝰ
ad dubitationē ꝓpoſitā cōſiliū eſſet p̄ponere ilum
cuiꝰ aggregatū quētūlibet alterius ꝯgeriē exuꝑat
Scd̓o dicitur forte homo non tenctur p̄ponere do
ctiorē altero in paruo exceſſu dūmō exceſſus ma¬
net ī medioſꝫ ſicut de duobꝰ equalibus pōt iudex
vnū alteri preponere ad eius arbitrium ſic qn̄ ſunt
duo quoꝝ alter iudicatur alterū aūire paululū pōt
minꝰ doctū p̄ponere ſine mortali pctō ⁊ forte ſiue
perō ſicut ī pͥma qſtiōe huiꝰ viximꝰ uudice poſſesa
