---
page: 107rb
pdf_page: 223
---
Diſtin. decime quinte queſtio vigeſima nona.
nimus ꝙ alius venit adiſtū. dicis iſti ſic mutuātes nūc mercarer ſi nullū reperirē volētē mutuo pecu
niaꝫ capere reqͥnit̉ ꝙ nunc vellet mercari ⁊ cū roge
tur ab alio cui cōdeicendit ratione lucri eapit vltro
ſortē nee ſufficit facere artē ſic ſemꝑ viuēdo qꝛ illa
via ors ad te accedeni.
## Diſtin.
decime quinte q̄ſtio vigeſima nona.
## Ueritur vigeſimonono en liceat recipere
ad vſurā. Reſpondetur petens ad vſuraꝫ
duobus modis poteſt ſe habere vl̓ eſt īmā Noribu¬
gna neceſſitate vel in neceſſitate ꝙ non habet ſum̄¬
cienter pro ſuo ſtatu ⁊ cius familie vt manureneat̉
vl̓ habet ſuperflua quo ad naturā ⁊ quo ad ſtatuꝫ.
primomō poteſt cepere ad vſurū prudenter mn̄ ince
dat non petat ad vſurā qꝛ iā directā occaſionē vſu¬
re prebet ſuofratri ſꝫ petat mutuo vbi alter nō vult
dare niſi ad vſurā non conſentiat illi modo peten¬
di ſed conſenuiat in dādo modo dare vſuras nō eſt
ilicitū licet ſit illicitū eas eccipere ſicut dare rapto
ri pecuniā non eſt melū ſed nephas eſt eaꝫ hoc vis
accipere poſſumus vti malo proximi ad bonū vtia
ceb vſꝰ eſt iuremēto labā per ydole ad bonū. gen̄i.
xxxj. ꝓ ſtabilimento poſteritatis ſue ſie iudas ma¬
chabeꝰ cū romanis .j. machabeo. viij. ſolꝫ deri ene
logia in propoſito pulcra mulier ſcit vel ſcire debꝫ
ꝙ inceſſus eius per talē viam eſt cauſe ruie proxi¬
mi ſi eat qn̄ iuſtā cauſā eundi habet puta ad ecclaꝫ
vel ſorū facit qd̓ debet non eſt ris ſi alter capit oc
caſionem pctī: ſed ſi iret qn̄ non boberet eauſaꝫ ra¬
tiombſlē vel cōptius qͣꝫ de ceatipſa peccat ſic eſt de
capiente ed vſuri vbi ſi egcat pro ſe vl̓ famili vel
aliis piis cauſis et aliū habere uon pōt non peccat
facit ꝙ iuſte facere poteſt ſi ſuꝑſtus habeut hoc nō
licebit vbi cognoſcit ꝙ elter non dat niſi ad vſuraꝫ
non debꝫ cū ⁊dire p̄beret ei occoſionē vſure ⁊ pctī
ſecus eſt vbihn̄s ſuꝑflua adit aliquē quē non ſuſpi
eat̉ facite ꝓclinē ad vſuram ſicut pulcra mulier pu
dicū adit vbi non poteſt impudicum adire cognitū
talem egēs eſt cauſa occeſionelis pcti non tn̄ pro¬
pteres peccat feciēs actū licuū ſicui reformas mi¬
nores eſt etuſa occaſionalis multi eximum ſe ab
obediennia ſuperioꝝ ⁊ in colluutē ſordiū īcidunt nō
in̄ ſequitur ꝙ alii cos reformantes peccant ſed deo
preſtant obſequiū nee ſequitur accipere ad vſuram
eſt pcnͥ: gͦ dare ad vſurā eſt peceatū licet nemo ac
eipit ad vſurā niſi aliquis ad vſurā dat ſicut non ſe
quitum pater eſt peceator actu malus vel albꝰ: gta
lis eſt filius. ſi dicas bene ſequitur: ſertes dat plato
ni lucrū vltri ſortē vimutui: g plato accipit lucruꝫ
vltra ſortem vi mutui: antecedens eſt licitū ⁊ licue
volitum ergo et cōſequens: pͥor cōſequētia eſt bōa
nemo accipit nolens vel nō volēs: ſed nego iſtā eō¬
ſequentiam aſis eſt volitū: gͦ ⁊ conſequēs ꝑ locuꝫ a
cōiter accidētibus ⁊ ſequit̉. dioniſiꝰ tiramiº eſt rex
gͣ parū quietis habet antecedēs eſt volitū ⁊ non cō
ſequens. patet manifeſtius ſortes eſt in luto ꝓ ceu¬
tum ſollidis: ergoſortes eſt in luto: an̄s eſt volituꝫ
⁊ non conſequeris. ex iſtis poſſunt ſolui muiti ali cā
