---
page: 107vb
pdf_page: 224
---
Folio. cvij.
lud ꝙ alias eſt ſuuꝫ ſi quis furaretur omnes fructꝰ
huius arpentieccl̓ia capit decimam nō quia eſt res
furtiua: ſed ſibi alias debita. Sed dicis ponamus
iſaac iudeū quinichi habetuiſi rem vſurariam et
non pecuniam nūquid poſſum vendere ei victualia
ſi ſum conſcius rei non poſſum qꝛ caperē alienū in¬
uito dn̄o ſꝫ vbi veniret ad extremā inopiā tencor ei
donare ¶ Iſtis prelibatis ponit̉ concluſio. Uſura¬
riꝰ tenetur reſtituere lucrum qd̓ capit per vſuram
ꝯcluſiopatet de vſuris cum tu et tua nos nō modo
vſurarius tenetur reſtituere hoc lucrū ſed illud re¬
fundere tenetur qd̓ interim mumuator lucrari pote¬
rat mercaudo. ¶ Contra hanc cōcluſionē argumē
tor de vſura mentali ſortes dat muruanti vltra ſor¬
tem aliqͥd timēs offendere mutuantē vel vt ei det
mutuo alias iniſto caſu plato dans mutuonō tenel̓
reſtituere captū vltri ſortē cū liberali donoillud ac
cipit. ¶ Confirmat̉ hoc dupl̓r ꝙ heredes non te¬
nentur reſtituere ⁊ hoc dupliciter. Tū primopona
tur ꝙ ſortes relinq̄t duobꝰ heredibus platoni ⁊ ci
ceroni mille ſcuta quoꝝ centum vſura acquiruntur
⁊ cicero ſit in non ſoluendoiam plato non tenetu
reſtituere centum ꝓpter inopiam platonis: gͦ here¬
desiion tenentur reſtituere. Tum ſecundo relinqt
a tribus heredibus bc ⁊ dvaſa argenteaeſ ⁊ ghe¬
redibus ſic ſcꝫ ꝙ d vas ſit lucrū vſure qd̓ habetg ⁊
nichil aliudiam g non tenetur reſtituere d totaliter
nece ⁊ figit̉. Reſpondet̉ vel ſortes dat platoni ve
ro dono ⁊ hoc platoni couſtiterit plato pōt licite ca
pere nec tenet̉ ulud reſtituere qn̄ ſortes poſtea dice
ret eum mmnqͣꝫ illud cōtuliſſe qͣre plus credit̉ ei nūc
qͣꝫ a principio tunc illares eſt ſimpliciter platonis
qui nō eſt deterioris cōditionis ad recipiendū do¬
nū qͣꝫ ſle qui nichil mumuauit vel ſortes non dat li¬
bere ſed ue offendat platonē et eſt veriſimile plato
ni ꝙ ſortes liberaliter illud dat tūc licite illud tenet
licet ſit alienū ad titulū donationis requirit̉ itabū
libera collatio donatoris ſicut acceptio donatarii ſꝫ
ignorantia inuincibilis excuſat platone̓ quēadmo¬
dū de illoquidat michi cquum furtiuum quēcre¬
do eſſe iſtius dantis vel dare preſumentis hic ſum
poſſeſſor bone fidei qd̓ michi ſufficit vel ſortes dat
coacte platoni munꝰ illud et hoc platoni cōſtiterit
vel eſt vcroſimile tenetur reſtituere vel ſortes libe
re dat platoni ſed plato non vult illud recipere vt
donū ſed alis via rauione mutui et tunc platotene¬
tur reſtituere libera collauo collatoris non ſufficit
requintur ꝙ donatarius illa via velit recipere ſed ſi
hoc platoni poſtea conſtuerit ⁊ muret propoſitū vo
lens capere iuſte illud tenet quēadmodū aliquis ad
me muteret vnſi pallafredū ⁊ in itincreillū claacu¬
lū accipio ſub nomine furti equus hoc modonō in¬
cipit eſſe meus ſed ſi plato conſentiat in liberam ac
ceptionem per donum poſtea ſed tunc diſſentit ſor
tes ita ꝙ non ſimul cōſentiant non eſt donatio. Ad
tum cum omnia bonarclicta ab vſurario obligata
manebunt. Ad aliud dicitur ꝙ omnes filii tenebun
