---
page: 224rb
pdf_page: 457
sortable_pagination_id: "224_002"
---
Diſtinctionis quinquageſime queſtio ſecunda et vlrima. Folio. ccxxiiij.
tris meihabeo em̄ quīqꝫ fratres vt teſtet̉ illia ne et
bat diues epulo ratione cōmodi ꝓprii nc ipſe eſſet
magis cruciatꝰ noua pena accidentaria quia forte
⁊ non īficiat actū. Preterea pōt velle actū bonū ex
genere cū duabꝰ bonis circūſtantiis ⁊ nō eſt neceſ
ſe īduere tertiam circūſtanti vel qͣrtā malā. dicis
nō eſſe ſimpliciter dinato neceſſariū ſꝫ ſi actū illuꝫ
eliciat oporiet vnā circunſtantiā eſſe malā. ſecus eſt
qn̄ eſt malū ex gn̄e magiſter tenet ī lr̄a ꝙ nō poſſūt
habere actū bonū ſꝫ hoc nō ſufficiēter cōcludit cū
magiſterī multi. relinquatur. ¶ Tertio argumē
eſſe malos moraliter nec ex ſcriptura ergoillud nō
eſt aſſerendū longe videt̉ alienū a mīa dei attribue
re danatis plura qͣꝫ poſſumꝰ on̄dere ex eoꝝ peccatꝭ
ꝓpterea niſi aliūde doceat̉. Rn̄det̉ affirmatiue ad
titulū queſtionis cū hoc cōcedo iſtus propoſiuōes
ſemꝑ ſunt in actibꝰ malis nec ſitū eſt ī eoꝝ ſaculta¬
te poſſe a ſe ſeꝑare oc̄a actua malos qꝛ tic eoꝝ pe¬
nas circūſcriberēt ꝙ eſt hereticū cōiter habēt mul
tos alios actus malos ab eoꝝ penis eſſenualibꝰ ſi¬
Irca hanc diſtinctionē quiquageſimā ⁊ fl¬ cut cōtingit de obſtinatis ſꝫ non eſt neceſſe de lege
oēs eoꝝ actus eſſe moraliter malos. ¶ Sed cōtra
iſtud argumētor nemo pōt habere actū moralit̓bo¬
nū ſine auxilio ſp̄ali dei ſꝫ demonibꝰ ⁊ dānatis ꝑdi
tiſſimis hoībus nō datur auxiliū ſpeciale dei: igitur
Rn̄detur a ml̓tis negatur ſuffragiū ſpeciale dei ad
actus moraliter bonos ſꝫ illo admiſſo nō eſt opus
negare ſpeciale auxiliū dei a dānatis quo ad actus
moraliter bonos ſicut in via ſolē ſuū oriri facit ſuꝑ
bonos ⁊ malos ⁊ multis gē̓tilibꝰ dānatis dedit mo
tiones ſpeciales ad bonū. At dicis hac via dānati
poſſunt deteſtari ſua pctā ꝓpter deū ⁊ tandē libera
bunt̉ ab omni pens. dico illationē nullā nō oportet
ſi aliquos actꝰ moraliter bonos elicere poſſunt ꝙ
curret. tertio qn̄ tl̓es actꝰ haberent nō ſequit̉ ꝙ ha
berēt gr̄aꝫ vl̓ remouerēt orꝫ cruciatū ſūt nūc ī imi
no in quo non eſt locus penitētie. Sꝫ dicis beati nō
poſſunt babere actus malos de lege gͥ neqꝫ dānati
poſſunt habere actus bonos. cōcedo an̄s beatꝰ ha
bet quicqͥd vult ⁊ nichil mali vult ⁊ nego ꝯn̄am vt
pꝫ ex dictis nō ſto femꝑ de ꝟtute ẜmonis ſꝫ ſolū lo
quor vt plures alioqui iſte ꝓpoſitiōes eſſent ꝯcedē
de btūs pōt habere actꝰ malos dānatꝰ pōt habere
actꝰ meritorios btūs manēa beatꝰ pōt habere actꝰ
malos idētidē de danato manc̓te dānato ī ſenſu di¬
uiſo. ¶ Dubital̓ hic an dānatꝰ mauult nō eſſe qͣꝫ ꝑ¬
petuo cruciari ⁊ querit̉ ꝙ eoꝝ eſt eligibilius nō eſſe
vl̓ eſſe ⁊ dānari. Scd̓o dubitat̉ an btī ꝯpatiāt̉ penis
dānatoꝝ vl̓ in eis cōplaceat. dicit̓ cruciari ⁊ puniri
eſt pͥacceptādū ennichilationi ẜm rationē rectā iu¬
ſtuꝫ eſt puniri ⁊ cruciari ꝓ culpa ẜm ordiatione di¬
