---
page: 108ra
pdf_page: 225
---
forma vt de pecunia furtiua contingit.
## Diſtin.
decime quinte qͣſtio trigeſima pͥma.
## Irca hanc diſtinctionē decimā quintā tri¬
Igeſimo primo queritur an mercetura ſit li
cita. Pro ſolutione queſtionis pono con¬
cluſiones. ¶ Mercatura eſt licita. probatur cōclu¬
prima ꝯ
.ſio cadit ſuper obiectū debitū intētiopoteſt eſſe re¬
cta ſcꝫ prouidere patrie de mercātiis que habentur
in alia patria deferre ad ſuam ⁊ econuerſo/ et licet
actualiter intendat ſibi ſuccurrere ⁊ ſue familie de
vtilitate reipublice nichil cogitans non propterea
inficitum actus mercandi ſufficit ꝙ finis actualiter
volitus ſit referibilis in vlteriorē finc̓ honeſtū et ꝙ
vtile ſit deferre ſic merces de patria in patriam. pꝫ.
vna patria habundat hiis quibus alia vacat ſtannū
piſces et lanā affert britannia bachū ⁊ ferruꝫ capit
eadem a francia ⁊ hiſpania ⁊ ita ꝑ relinquas pr̄ias
inuenies ſcd̓m illud maronis .j. georgicorū. hic ſe¬
getes illic veniunt felictus vue Arborei fetus alibi
atqꝫ iniuſſa vireſcunt Graīna nōne vides croceos
vt tinolus odores India mittit ebur molles ſua tu
ra ſabei Et calibes nudi ferrum viroſaqꝫ ponthus
Caſtorcaheliadū palmas epiros equarū. deus va
ria in locis ſeparatis dedit ne principū faſtus ī im¬
menſū creſcat vt quilibet diſcat ſe egere ope alteriꝰ
vbi terra eſt ſterilior mare ē fertilius ⁊ cconuerſo ⁊
ne homines ocio domi torperent ſed pr̄iarū mores
⁊ diuitias conſiderarent ẜm illud horatianū. īpiger
extremos currit mercator ad indos: ꝑ mare paupe
riem fugiēs per ſaxa per ignes. in hoc laudādi ſunt
rodiēſes vel ẜm alios peni qui primi gloriant̉ mer¬
Scdε ꝯº. caturam aliis tradidiſſe. ¶ Secunda concluſio
mercatura crebrohabet peccata incidentia. pꝫ de
mendatis ꝑiurus et deceptionibus incidentibꝰ in
negocianonibus periſii introducūt te ī tenebris vt
non bene iudices qui ambulat ī tenebri aneſcit quo
vadit credens habere nigrū colorē potius nigredi¬
nem ⁊ illum petēs in camera habet croccū ſi iaxa¬
ueris vlnā panni valentē ſcuiū petendo quanti ven
dunt vlnā. reſpondebum duobꝰ ſcutis vel alias iu
rabunt ſe ſic vendidiſſe ⁊ hoc eſt peregrinū precio
ſi alios fefellerūt non opꝰ eſt tātum a te exigere. for
te dicis eſt conſuetudo patric offerre in precio du¬
plo alioquin ſi primo ꝟbo offerrent vnoſcuto vl̓ in
medioiuſti precti nō emeres nō mentiūtur dicunt.
dabitis ſi placet duoa aureos hoc non valet ad qd̓
propoſitū recedunt a remotis gradatim diſceder¬
tes ad ſcutū niſi vt incautū emptorē capiant in la¬
titudine inter ſcutū ⁊ duo ſcuta nō prodeſt eoꝝ ven
diuonilicet ſit modus ſic vēdendi pariſius. nommꝰ
omnes duos librarios ꝑiſii qui primo verbo ſunt ī
latitudine precii a quonon abcunt ⁊ tales cū ſic co¬
gnoſcantur melius pro eorū lucro vendut qͣꝫ alii
dicis non eſſe ſimile de panno et aliis rebus vendi
bilibus a ſorte vltre pontes non cognoſcet̉ ab vno
