---
page: 225ra
pdf_page: 459
sortable_pagination_id: "225_001"
---
### Dauid crenſton in ſacra pagina bacchalarius
ad lectores.
T ſi diis parentibus preceptoribuſqꝫ ( vt ille nature prodigium criſtoteles teſtatur) eqͥ
luolēs reddere valemus minime. Id tamen equum ducere non dubitaui: ſi aliquan¬
tulum benefaciendi occaſio olim oblata foret pro virium tenuitate meo preceptori ob
ſequium preſtare valerem. Cum igitur michi preclarum elaboratumqꝫ opus in quartum ſen¬
tentiarum ingenioſiſſimi preceptoris mei de me apprime meriti ac conterranei magiſtri noſtri
Maioris/ ſub cuius vexillo primis pueritie ſtipendiis merui in minus deuenerit noſtras: quo
profecto nunc practice modo ſpeculatiue ſententiam examinttam ſeptuplo probatam parga¬
tamqꝫ ſingulis ſuper materus eiuſdem quarti depromptam curauit: quo nulla alter me ingra¬
titudine accuſure valeret: pro virili mea lectoris manuductioni conſulens tabulā alphabetico
ordine contextam putaſſem adiici/ ſi temporis anguſtia regentie prouincis (qua profecto pluri
mum diſtrahor) viriumqꝫ debulitas nō a voto animum cohibuiſſent. Uerum id partim conſul
to faciundum cenſui: ſi non quod neceſſitas exigit tamen quod adminiſtrant vires exequi cu¬
pierim. qm̄ librum raptim lectitando non ad emuſſim caſtigatum ab omniqꝫ erroris labe ex¬
pingatum comperi/ nouam caſtigationem expectantes temporis habita ratione alium indi¬
cem paulo ſtrictiorem/ diſtinctiones/ queſtioneſqꝫ certo tenore enucleaniem/ adiiciendum cura
uimus. qui nempe lectoris directioni conducere poterit: cum ſuigulis in queſtionibus docro¬
tis reſolutionem ſub paucis deregere non neglexerimus: folium columnamqꝫ certis quota¬
tionibus aſſignare ſtuduimus. haud ſecus noſtrum dirigere proceſſum valuimus vbi calcho¬
graphorum incuria alphabeticos caracteres (qui ceterorum librorum merginibus et. §. exor¬
diis adiungi ſolent) iniectos inuenimus miuime. Proinde alphabeticam tabulā libro paulo¬
minus fuiſſe aptam ambigit nemo. Attamen ſecundum virium oportunitatem caſtigationi
operam dantes neceſſarium quid (amnuentibus ſuperis mpoſterum omittemus nuſqͣꝫ. Henc
ergo tantarum rerum copioſitas cui minus noſtre ſufficiunt vires exigit opellam. Quod ſi mi
nus digeſtum exactum ve quid notauerimus benignus lector. lectori veniam dabit.
MA
PRILITET. PIGOVCN¶
