---
page: 225va
pdf_page: 460
sortable_pagination_id: "225_003"
---
mo: columna prima.
Pl̓itas opinionū ꝑ pctm̄ ītroducta ē. fo. ⁊ co. eiſd̓.
Dupl̓r contingit opinare ꝯͣria in materia moꝝ vel
fo. eo. co. ea.
fidei.
Doctori theologo lꝫ inſerere ſcic̄tias pegrinas du¬
obus modis neceſſarias ⁊ imꝑtinentes. f. eo. co. ea.
Non obſcenū eſt introducere ph̓iam ⁊ alias ſcienti
as ſine qͥbus theologia nō pōt capi fo. co. co. ij.
Scienuas īperiinentes decori theologie cōducen¬
tes lꝫ introducere.
fo. eo. co. ca.
Quilibꝫ liber in īpertinentibꝰ fidei dꝫ amplectipo¬
ſitionē q̄ rationi eſt conformior. fo. co. co. iij.
Qui aſſentit cōtradictoriopropoſitionis quā tenet̉
ſcire explicite peccat lꝫ nō peccet aſſentiendo cōtra
dictono propoſitionis catholice quī non tenet̉ ſci¬
re explicite
fo. eo. co. ca.
Nou ſꝑ in materia moꝝ ſecurior ꝑs eſt acceptāda
ſic ꝙ oppoſitū non ſit probabile fo. eo. co. iiij.
Ciuꝰ illā opinionē dꝫ qͥs ſequi quā pl̓cs exꝑti tenēt
quā eā quā pauci inſequuntur f. eo. co. ea.
Hieronimus conſilio aquiſgrani ſe oppoſuit. folio
ſecundo: co. prima
Si corā iudice ſup̄mo innocēs probetur nocēs quā
cunqꝫ partē inſequendo nonpeccat co. ea.
Scribentes ꝑar. ſic clarius qͣꝫ antiqͥ patres mate¬
riā ipſā delucidāt
fo. eo. co. iij.
Non approbohoꝝ ſn̄iam qͥ dic ūt theologos aucto
ritatibus ſolū debere vti in eorum argumentis ſor
bonicis
Sectas imitātes male edificant in eoꝝ p̄dicationi¬
bus affirmātes eoꝝ doctore̓ bn̄ dicere ⁊ alterū aber
rare qꝛ viciſſim ſuccedit alteri oppoſitū eſtruens ꝓ
fo. iij. co. prima
ſua affectione
Qn̄ ſum equales apparentie vel plures pro parte
certa qͣꝫ pro incerta ſtultū eſt partē certā relinque¬
re. eadem co.
Iudex cognoſcēs innocētē probatū tn̄ nocentē qͥc¬
quid facit facit ꝙ non dꝫ non tū peccat ſiue illā ſiue
iſtā partē amplectatur
fo. eo. co. ij.
Machometiſta nō excuſat̉ ab hereſi propter multi
tudinē illoꝝ qͥ aſſerunt ſuam ſectā eē verā. co. ea.
Non minor eſt numerus xp̄ianoꝝ qͣꝫ quorūcūqꝫ cu
iuſcunqꝫ ſecte
Propter nr̄a pctā multa amiſimꝰ ſicut propter ſi¬
milis populus iudaicus fuit in capuuitatē ductus.
colum. terua
Iuſti ⁊ principio mundi ab iniuſtis premebantur.
colū. eadem
Mirandū non eſt grecos inhas erūnas merito illa
queatos vt cōſtātinopolim amitterēt fo. iij. co. iiii.
Scriptab. augu. t hiero. non recipiunt̉ ab eccleſia
tanqͣꝫ omnino vera ſed tanqͣꝫ vtilia et ſalutifera. fo¬
lio. uij. co. prima
Soliꝰ ſecre biblie ⁊ determīatiōes ſciē matris ec¬
cleſie recipiunt̉ tanqͣꝫ ſimpl̓r vere co. eadē
Doctrina aliqua trifariā admittitur fo. eo. co. ij. ſum non preſupponit
Qāb. ausͣ. ⁊ hiero. ꝯͣdicun inter ſe videndū eſt qͥs columna prima.
