---
page: 226rb
pdf_page: 461
sortable_pagination_id: "226_002"
---
36
co. ij.
eadem co. Aliquod ſacramentū eſt rememoratiuū ⁊ p̄uoſtica
co. cadē̓
a deo confertur gratia
### Queſtiotertia eiuſdem diſtinctionis.
### Utrū ſacramēta noue legis cālitatē aliquam
habeāt reſpectu caracteris vel omatus in anima.
folio nono: co. tertia
Doctores an̄ alexandrū de hales tenuerunt ſacra¬
mēta nullā cauſalitatē habere: alex. de hal̓. thomas
oppoſitum
ſo. eo. co. ea.
Caracterltribus ſacramētis eſt īpreſſus in qͣituor
omatus ſcd̓m vltimoꝝ poſitionē co. ca.
Impugnat poſitionē et argumenta ſoluet. ea. co.
et ſequenti
Primā poſitionē tꝫ cū antiquis ꝙ ſacramēta non
cauſant gratiam niſi tanqͣꝫ couſa ſine qua non. folio
decimo: columna prima
Sacramenta noue legis non diſtingunt̉ a ſacrume¬
tis antiqͥ legis ꝑ cauſalitate̓ ſꝫ ꝑ maiorē gratiā ⁊ aꝑ
co. ea.
tionem ianue.
Nulla virtus recipitur in ſecure dū mouet̉ ab agen
te ſꝫ qꝛ corpus duꝝ eſt ſecuris minutatī alid̓ corpꝰ
s ſuo loco expellit
ca. colū.
Si adā non peccaſſet deus creaſſet iuſticiā origina¬
lē in aiam ex pacto et nō fuiſſet trauſfuſa ab adā in
ſemine
co. ij.
Illa qͥ ſunt per accn̄s ⁊ vt plurimi cōtingūt bn̄ ſūt
diffinienda mō gratia ſꝑ ſeqͥtur ad ſacramenta ī diſ
ead. co.
poſito
Graiia non ſeqͥtur ex natura rei ad pn̄iam aq̄ verbo
rum ⁊ intentionis ſicut germinatio terre in pn̄tia ſo
lis et ſterilitas in abſentia
ca. co.
Non pōt nobis euidenter conſtare ꝙ aliqͣ ſu cā ſe¬
cūda prope dicta qꝛ forte deus oꝑatur ſolū ad pre¬
ſentiā cauſe ⁊ ſubtrabit qn̄ vult ſicur fecit de igue in
camino
co. iij
Gabriel pͥma queſt. q̄rti d̓t ꝙ nulla eſt cauſa ꝓpͥe di
cta ex natira reiſꝫ ſolū ex volūtate diuina. en. co.
Ignis ex natura rei calefacit alias oīs cauſalitas
remoueret̉ a cauſis ſcris ꝯͣ gabrielē cs. co.
Sacramentum non ex natura rei cauſat gratiam
qꝛ deus ab eterno ad preſentiā aque verborū et in¬
tentionis non dediſſet gratia: ergo ſi nunc dat libe¬
ca. co.
re: et cetera.
Propter rationes velidas conceditur ꝙ angelus
relictus ſue nature ſecreta cordis cognoſceret ſed
fide nobis conſtat ꝙ deus eos impedit. co. qͣrta.
Deus miraculoſe curauit ezechiam per flcus. eadē
columua.
Bene poſſumus negare naturaliter omnem cuuſo
litatem ſolis reſpectu animalio ſed non reſpectu
herbarum
cadem co.
Diffinitioni cauſe debet addiiitaparticula et ratio
vegande cauſalitatis eſt ab iſto. colum. prima\:to. xj
a ij
