---
page: 226vb
pdf_page: 462
sortable_pagination_id: "226_004"
---
Tebula.
Difficie eſt concludere aliquid eſſe cauſaꝫ proprie Lex diuina eſt propoſitio vel aſſenſus in ſacro ca¬
dictam reſpectu alterius: ſed diffinitur ſic illo poſt none contenta nunc robur babens ligandi vel ī bo
toponitur aliud et hoc ſemper eternaliter ſi non ſit na conſequentia ſequens vel tradita achriſto ꝑ ali¬
fo. eode
to. xj. co. j. Duoſunt gradus iuris diuini co. eadē
Male dicit magiſter ꝙ circimciſio delebat culpam Aliquid eſt de iure diuino: et tamen ipſum contra¬
co. cade
cad̓. col̓. ctum eſt de iurehumano
Nunqͣꝫ fuit aliquis poſt peccatum primi parentis Iuris humani quoddam eſt canonicum: quoddaꝫ
co. eadem.
Pro cuiuſlibetlegis tempore poſt peccatum erant
Parus gratia conferebatur per circunciſionē ī re aliqua ſacramenta vel vicem ſacramentorum ſup
co. quarta
gnum celorum ſicut per baptiſmum co. ca. Pro alia et alia lege congrue fuit habere aliud et
Doctor ſubtilis non eſt diffidendus ſic ꝙ circunci¬ aliud ſacramentum etita foctum eſt ea. co.
ſionon conferebat gratiam puta quando confere¬ Nec in ſtatu innocentie nec in ſtatu patrie erant vel
ea. co.
Medicina preſeruatiua non capit̉ niſi quando time
co. iiij. fo. eodē
Matrimonium tempore innocentie non erat ſacra¬
mentum quiatunc non erat contra morbuꝫ vel for
te tunc non contulit gratiam
en. co.
De ſacramentis tempore legis nature duplex ē po
ſitioſcilicet ꝙ ſola fides ſufficiebat: alia ꝙ require¬
De entuate temporis due ſunt famoſe opiniones. batur ſignum ſenſibile epprobatur ſecunda poſttio
cadem columna.
11
### Eiuſdem diſtinctionis queſtio quinta.
### Quid eſt circunciſio et que eius obligatio.
ſo
lio. xiij. co. prima.
Circunciſio eſt ſignum diuidens iſracla gentibus
folio. xiij. co. prima.
Dabatur abrahe antelegem fo. xiij. co. pͥma.
Soli maſculi de domo abrabe tenebenuu ad circū
ciſionem
co. ca.
Non omnes que deſcenderunt eb abrabaꝫ tenebā
tur ad circunciſionem
ea. co.
Licet non erat de eſſentia ſocrementi circuncidere
in octauo die neceſſarium tamen erat de neceſſitate
miniſtri
eadē. co.
Gemine ſaluabantur per aliqui ſigna ſenſibilia ſi¬
cut aute legem et infide perentum ſicut gentiles et
paruuli ante octauum diem
ea. co.
Uernaculi et multi extranei circuncidebantur licꝫ
non tenebantur
ca. co.
### Diſtinctionis ſecunde queſtio vnica.
### Quid eſt baptiſmus ⁊ de ipſius moteria ⁊ for
ma.
fo. xiij. co. iiij.
Multiplex eſt modus loquendi de entitate baptiſ¬
mi tangitur vnuꝫ amplectitur ꝙ eſt aqua ꝯn̄ter ad
io. xiij. co. iiij.
ea. co.
hugonem
Baptiſmus eſt ſacrumentum mundatiuum a pec¬
cato originali
fo. co. co. ca.
Non requiritur ꝙ aqua benedicatur pro beptiſmo
folio. iiij. co. prima.
Tenet apparatus ſuper capitulo detrahe que. j. ꝙ
ca. co.
perſolum ioſtans aqus eſt bapuimus. co. ij. co. fo.
