---
page: 109rb
pdf_page: 227
---
Diſtin. decime quinte queſtiotrigeſima tertia.
cere venditio et emptio debēt conſiſtere in quadeꝫ nō debꝫ viciari. ſi dicas gerſon d̓t talē cōtractū nu
lum ⁊ lege irretitū libro. ij. noſtra non refert qͥd di¬
cat aliter dicere debuit vel ſic ⁊ amicabilius intelli¬
git qn̄ dolus dedit cauſam cōtractui tūc non eſt in¬
tentio ſimpliciter emptoris emere ſꝫ inducitur do¬
lo malo a venditore dicendo hec ſpecies curata ve
neno vel hec quinta eſſentia purgat leprā vel calcu
lum vel petoequū celeremtitiꝰ equū claudū addu
cit callefactum qui tunc non claudicat cū ſteterit ꝑ
tēpus in ſtabulo detegitur fraus vendētis iſtud pa¬
tet. ff. de dolo. l. ⁊ eleganter. an iſtud habeat veruꝫ
de ſupplendo p̄cio ſolum in eontractibus bone fi¬
dei vel etiam in hiis que ſunt ſtricti iuris non inſi¬
ſto. at dicis ex ſupradictis. patet medium iuſti pre¬
cii non eſſe imꝑtibile ſupplendo defectum vbi erit
ſtatus. Reſpondetur i illo caſu iudex iudicabit qͥ
eſt lex animata. ¶ Dubitatur titius dat ſempronio
librum vendere decem ſemproniꝰ vendit librū duo
decim an teneatur reddere duo ipſi titio dicitur vl̓
ſempronius eapit duo vltra iuſtum prectū ⁊ debet
illa duo reſtituere ciceroni cui librū vendidit ſi duo
habuit ex induſtria mauēdo in medio iuſti precii nō
tenctur illa duo reſtituere cū dedit in mandato ven
dere pro dece̓. eſto ꝙ bene vellet habere vlira decē
⁊ hoc ſinon ſit famulꝰ ve̓dentis pͥncipalis. ꝓpterea
dn̄s illum tenet qꝛ eū exiſtimat induſtriū ſi non de¬
terminat p̄cium ſꝫ reliquit in manu ſempronii tunc
ipſe ſemproniꝰ debet dare titio qui ſatiſfaciet ei ꝓ
laboribꝰ aſſumptis ⁊ ſic in cinptione qn̄ ſortes mit
tit platonē ad emendū niſi venditor daret emēti ſe
cundario aliquid graus et hoc ili conſtaret hoc nō
tenetur refundere emptori principali dixi ſignāter
⁊ hoc illi conſtaret non ſufficit ꝙ mercator dicat vē
dendo amore tui doduo vel tria: eſto ꝙ iurciurādo
hoc affirmet hoc idē ſolet oībus emptoribꝰ dicere.
## Diſtin.
decime quiute qͥſio trigeſima tertia.
Ed qꝛ in queſtione precedenti loquini ſu¬
mus de latitudine iuſli precii in emptione
⁊ venditione. difficultas eſt quomodo ſila Norādū.
latitudo eſt meuēda Erit queſtiotrigeſima tertia
huius decime quīte diſtincuionis quomō cognoſcil̓
tale mediū. Reſpondet̉ alique res venales habent
preciū determinatū per leges municipales vtputa
ꝙ pinta ceruiſie vendatur duobus denariis ⁊ ſic de
libra panis in talibus facile eſt cognoſcere iuſtū pre
cium legūlatores habent oculū ad vtilitatē publi¬
eā ⁊ ad lucrum temporale huius venditoris in aliqͥ
bus precium eſt incertiꝰ vt in venditione panni ꝓ¬
pter magnam varietatem in paro et in aliquibus
mercantiis raris de remotis partibus adductis ī ta
libus non habendus eſt oculus ad bonitatē entita¬
tiuam quia tunc catius preſtaret toti tritico cicilie
vel toti turi ſabei cuꝫ viuens preſtat uon viuēti nec
oportet reſpicere ſolum ad lucri qd̓ conſequitur
emens quia ſic potio euacuatia valeret centum mil
le libras cum liberet patientem. ſed ponā aliquas
concluſiones. ¶ Prima eſt prodeſt ꝑ leges munt Prra ꝯͤ.
