---
page: 227rb
pdf_page: 463
sortable_pagination_id: "227_002"
---
6 3
colū. ij.
terram exiuit ſonus eoꝝ. fo. eodē. c. iij. ⁊. iiij.
### Diſtinctionis quarte queſtioprima.
### Utrum virtutes infunduntur inbaptiſmo.
folio.
xx. co. j.
Ratione naturali nō poteſt ꝓbari ꝙ in nobis ſunt
virtures infuſe ſed fide debemꝰ credere.f. eo. c. c.
Adultis et paruulis in baptiſmo datur gratia. fo¬
lio eodem. colum. eadem.
Probabile eſt virtutes morales ſaltem quattuor
co. eadem cardinales in nobis infundi. fo. eo. co. ij.
Sola aīa eſt ſubiectum virtutū. fo. eo. c. ca.
fo. eo. co. iij. Probabie eſt dei (lege ſecluſa) nullos eſſe ponen¬
dos habitus.
fo. eo. co. cad̓.
Actus et habitus ſecundum albertum magnū ſūc
eiuſdem ſpeciei.
fo. eo. co. iij.
habeant tamen diſtinguūtur ſpecie ab acquiſitis. fo
lio eodem: colūna cadem.
Habitus infuſi ſunt perfectiores habitibus acqui
ſitis.
fo. eo. co. quarta.
Fides infuſa ſiue acquiſita licet fuerit infinita (ſed
ta. et folio. xxj. colū. prima.
Iuſticia infuſa ad omnes actus iuſticie (ſicut ndes
infuſa ad omnia credibilia) inclinat. fo. xxj. colū. j.
Uirtus acquiſita cum nuda potentia actum produ
cere poſſet ſed non poteſtinfuſa cum motiuo infu¬
co. ij. fo. eodē ſa ſiue acquiſita primum actum credendi produce
re poteſt.
fo. eo. co. i.
### Diſtinctionis quarte queſtio ſecuda.
### Utrum non volens et fictus recipiant ſacra¬
mentum.
fo. xxij. co. j.
De diſcrimine ſuſcipientiū baptiſmum. f. eo. c. ca.
Anin diſcretionis citius incipiunt in vno qͣꝫ in auo
folio eodem: colūna eadem.
De diſcrimine exiſtentium extra vſum rationis. fo
lio eodem: colūna eadem.
Duplex eſt fictus.
to. eo. co. iij.
Amens perperuus eſt ſicut puer beptiſandus non
differendus.
fo. eo. co. ca.
Actu furioſus prius habens volitionem baptiſan¬
di et non poſt nolitionem eſt bapuſandus: ſecus eſt
ſi prius non habuiſſet volionem. fo. eodem: co. ead̓
Uolēs ſimpliciter beptiſari nolens tamen metus
gratia baptiſatur
fo. eo. co. iiij.
Nolens ſimpliciter baptiſari non beptiſatur. folio
eodem columna quarta
Capax ratiōis ſi non habeat volitionem baptiſan¬
di licet prius habuerit non eſt boptiſandus. folio eo
Si ſupra puerum proiectum de ponte in aquam ꝓ
colū. iiij. ferantur verba baptiſatur
fo. xxij. co. j.
aa ii
