---
page: 227vb
pdf_page: 464
sortable_pagination_id: "227_004"
---
Tabula.
to. eo. co. ca. eodem colūm quarta
fo. eo. co. ij. Paruulus de lege cum maiori gratia diſcedit qͣꝫ
fo. xxv. co. j.
ptizandi ſi in dormitione baptiſetur licet poſtea re¬ Uoleno baptiſari et non potens tantum meretur
fo. eo. co. ea. ſicut baptiſatus
fo. co. co. cad̓.
Si per tempus prolationia prime medietatis for¬ Baptiſatus baptiſmo ſanguinis vel flaminis ſi ſu
me baptiſmi diſcentiat et per tempus prolationis peruixerit tenetur ad baptiſmum flaminis follo eo
fo. eo. co. ea. Ponitur opinio armacani tenentis occiſos ꝓ chri
ſtocircūciſos ſeluari incirciniciſos vero damnari.
fo. eo. co. iij. folio eodem colūns tertia.
Non omniaocciſus pro chriſto eſt baptiſatus ba¬
fo. eo. co. ea. ptiſmo ſanguinis niſi non diſſentiret eſſe baptiſatꝰ
Paruuli occiſi pro chriſto habent maiorem gratiā
qͣꝫ paruuli baptiſati
fo. eo. co. iiij.
fo. eo. co. iiij. Si animo baptiſuti infundatur in nouam materiaꝫ
adhuc eadem remanente in materia antiqus illud
fo. xxiij. co. j. compoſitum nouum (ſi ipſum latert) eſt baptiſan¬
dum
fo. eo. co. iiij.
### Diſtinctionis quinte queſtio vnica.
### Utrum licent ſuſcipere ſecramentums ma¬
lo miniſtro
to. xxvj. colū. primia.
Dupliciter eſt aliquid malum
fo. eo. co. j.
Doplices ſunt miniſtri mali.
fo. eo. co. ij.
Nullus ⁊ ſciſmatico herctico vel preciſo debet ca
pere ſacramentum niſi in neceſſitatis erticulo. fo¬
lio eodem colū. endem
A miniſtro publice malo (ſinon ſit notorius et pre¬
ciſus) capiendum eſt ſacramentum fo. eo. co. iij.
In neceſſutate quelibet poteſt baptiſeri. f. eo. co. ca.
Petens ſacramentum amalo miniſtronon eſt di¬
recta cauſa peccati ciuſdem fo. eo. co. ea.
Nonlicet emere bapuſmum ab aliquo in extreme
mortis articulo
fo. eo. co. iiij.
Simoniace habens beneficium tenetur reddere no
tamen ſimoniace baptiſetus eſt rebaptiſandus.
folio eodem colū. eadem
Duplicia ſunt credibilia a nobis fo. eo. co. ca.
Diſſentire propoſitōibus quas tenemur ſcire impli
cite (ſecus eſt de biis que tenemur ſcire explicite)
non eſt peccatum
fo. eo. co. ca.
Uetula aſſentiens dicto prelati beretico non eſt be
retica.
fo. xxvij. co. j.
Diffinitio hereſis beati hieronimi ponitur. folio eo
dem: columna cadem.
Duplex eſt crimen notorium fo. eo. co. ij.
Abſtinere poſſumus ab officiis mali miuſtri tribꝰ
modis
fo. eo. co. ca.
Sinendi ſunt a uobis forniceri miniſtri qͣꝫdiu ſinā
tur abeccleſia.
fo. eo. co. ca.
### Diſtinctionis ſexte queſtio prima.
### Utrum caracter ſit cauſa initeratiōia boptiſ¬
mi: et que pena debetur iterantibus baptiſmum.
folio. xxvij. columna tertis
