---
page: 227va
pdf_page: 464
sortable_pagination_id: "227_003"
---
tium talem non baptiſari
Mancus poteſt baptiſare
Si quis an̄ dorminonem habuerit volitionem ba¬ adultus
clomet eſt baptiſatus
ſecunde conſentiat eſt probleuma vtrum ſit bapti¬ dem columna ſcd̓a.
ſatus
Coactus baptiſari (ſed non coactus contrahere cō
trahit) baptiſatur
Si dubitatur de aliquo en ſit baptiſetus eſt condi¬
tionaliter baptiſandus.
In baptiſmo delentur omnis peccata in adulto ſi folio eodem colū. cadem
preceſſcritinterior penitentia. fo. eo. co. iiij.
Iudeis baptiſandis imponitur iciunium quadra¬
guita dierum.
Rite accidenti ad baptiſmum dimittuntur pecca¬
ta ante baptiſmum.
Ficte accidenti ad baptiſmum non datur grotia ſi
poſt de illo penituerit dabitur eidem. fo. eo. co. j.
Non omnis exiſtēs in peccato onginali tenetur ad
fo. eo. co. ca.
baptiſmum
Sorteshabens deceꝫ peccata mortalia tenetur ſo¬
lum confitere tria
fo. co. co. ca.
Non eſt de eſſentia baptiſmi habere patrinos: nec
patrini ſemper ſi puer poſtes labatur i hereſun pec
fo. eo. colū. ij.
cant.
Quando ſacerdos ectualiter baptizat non requiri¬
tur ꝙ habent volitionem actualem baptizandi. fo¬
lio eodem: columna tertia.
Uoluntas parentum non ſufficit ad puerorum ba¬
ptiſmum
fo. eo. co. ea.
Incidens ex culpe mortali amentiam perpetuam
licet baptizetur peccatuꝫ non deletur. fo. eo. c. iiij.
### Diſtinctionis quarte queſtio tertia.
### Utrum omnes baptiſati ſuſcipiant equalem
fo. xxiij. co. iiij.
gratiam
Multiplex eſt baptiſmus fo. eo. co. ca.
Triplex ſtatus pueri ſicut intrantium terram pro¬
miſſionis
fo. eo. co. ea.
Non omnes baptiſati ſicut nec omnes recipientes
gratiam ſuſcipiuntequalem fo. eo. co. ea.
Probabile eſt ꝙ magis predeſtinato datur maior
gratia ī baptiſmo datur tamen minima gratia que
cuilibet indifferenter ratione operis operati datur
folio. xxiiij. colū. prima.
Ex multiplicetione miraculorum non concluditur
fo. eo. co. ea.
maſor ſanctitas
Nullus poteſt alteri mereri primam gratiam ſicut
fo. eo. co. ij.
nec augmentum gratie
Paraliticum euangelicum propter fidem propri¬
am ſecundum animam ſanabit chriſtus propter fi¬
dem aliorum ſecundum corpus fo. eo. co. iij
Dereri dupliciter poteſt intelligi vnum alteri. fo¬
lio eodem: colūna eadem
Nullus pro pariulo nec dormiente meretur. folio
