---
page: 109vb
pdf_page: 228
---
Diſtinctionis decime qͥnte. queſtio trigeſimatertia. Folio. cix.
teſt vendere ſic deterris ſecundum cōſuetudinem
patrie in tali loco plus valent duo iugeramn kers in
dominio de gobra qͣꝫ duo iugeramn lāmurmora nō
video ꝙ ſortes poteſt vē̄dere ſecundum damnum
qd̓ paſſus eſt ſuie ſua culpa quia tūc poſt naufragi
um licebit ei vendere vnum birretum cōc centum
ducatis vel mille: ⁊ ſi dicas vt aliqui volūt poteſt
tantum capere ſicut habuiſſet a rectore rei publice
pro laboribus ⁊ ſua familia nutrienda cum eſt vti¬
lis reipublice vtile eſt mercari vt ſupra diximus in
prima queſtiōe huius materie ⁊ paſſum eſt naufra¬
gtum ſine ſua culpa vel captus eſt ab hoſtibus.
Reſpondetur negando aſſumptum quia illo dato
licebit ei vendere vuum pilleum/ vel horas noſtre
domine mille ducatis qd̓ non videtur admitien¬
dum nō valet dicere poteſt augere precium in tota
multitudine ad ſuumintereſſe ſed non in hoc vno
ſtat ꝙ nichil venale relinquatur niſi pilleus vel ho¬
re noſtre domine: nec valet currere in ſecunda na¬
uigatione faciet recompenſam ſtat eum ſecūdo ca¬
pi ab boſtibus vl̓ nichil habere ad mercandum de¬
bet vendere ſecundum precium currens ſue patrie
diſcat cautius mercariin poſterum: ⁊ licet ſciat na¬
ues ſuperuenientes uuer duos dies et precium di¬
minuetur non tenetur illud aliis ſignificare nec de¬
ſcendere de precio capere poteſt forum repertum
ſecundum ꝙ multitudo offert: et potiſſimum in
rebus conſumptibilibus vſu in cibo et potu ſuffi¬
cit capere mediocre lucrum cum homines ad illa
emenda vrgentur. At dicis quid eſt de primo vē̄¬
dente in foro vt ī die ſabbati hadigtone ſortes pri¬
mus venit ad forum quomodo ſehabebit: ſi dica¬
tur ad forum precedens Cōtra ſtat ꝙ erat magna
cariſtia in foro precedenti vel nunc eſt nouū granū
Reſpōdeo loquutus ſum de hiis que commimi¬
ter eueniūt nec quemlibet angulum venari in hac
parte proponimus vel poſſumus ſed ipſe ſortes a¬
gricola conſideret raritatem grani vel fertilitatem
et habeat reſpectum ad annos preteritos in tali tē¬
pore in tali fertilitate mercator afferens primum
triticum ad patriam ſcieus de nauibus vēturis ca¬
piat moderatum lucrum nichil dicens de futurris ſi
voluerit peccant naues ſi inter ſe conueniūt ad vē¬
dendum vel vuus nomine omnium vt ſit cariſtia ī
patria: imo ſi ſic princepapoteſt ſtatuere eis iuſtuꝫ
precium in quo habebunt rationabile lucrum et nō
licebit cis illud precium tranſgredi. ¶ Tertia
concluſio: mercator tranſcundo de patria in patriā Tertia cō
emendo merces poteſt capere lucrum moderatuꝫ cluſia.
pro ſe et familia nutrienda ⁊ pro aliquibus diuitis
congregandis pro liberis ⁊ hoc potiſſimum vbi nō
pautur iacturam. Patet preter rationem eſſet di¬
cere ꝙ vinum debet vendiita bono foro londontis
ſicu rupelle/ vel ſalmones depe ſicu aberdonie vl̓
bāne. ſi mercator ſtaret domi ī aliquo artificiopro¬
uideret ſibi et ſue familie congregādo bona pro li¬
beris et cum ponet mercator ſe in periculis maris
Iuxta fllud eccleſtaſt. xiij. Quinauigat mare enu¬
e i
