---
page: 228va
pdf_page: 466
sortable_pagination_id: "228_003"
---
ceſſiue vt temporis eſt tota res ſucceſſiua eſt. folio ꝙ eſt in gratis
eodem co. iiij.
Differentia inter rem permanentem ⁊ ſucceſſiuam
fo. eo. co. iiij.
ponitur.
Si duo ſic ſe habeant ꝙ ꝑ totam horam eonſecrāt
vnus deſinat eſſe in inſtanti terminatiuo Et alter
non equaliter conſecram. fo. xxxiiij. eo. ii.
Bilinguis vel mutus nō poteſt conſecrare vel ba¬
fo. co. co. ca.
ptiſare.
Una propoſitio (licet non quelibet ſinonima) ſuffi¬
cit ad eonſecrationem.
### Diſtinctionis none queſtioprima.
### Utrum quis indigne hoc ſac ramentū recipe
fo. xxxiiij. co. iij.
re poſſet
De multiplici modoſuſcipiendi ſacramentum. fo¬
lio codem co. eadem.
Quis indignus vel idoneus huius ſacramenti rece
ptor cenſendus eſt enucleatur. fo. eo. co. ea.
Accipiens ſacramentū in peccato mortali(licet nō
in veniali venialit̓) mortaliter peccar. fo. eo. co. ea.
Faciens diligentiam ſꝫ non ſufficientem ẜm poſſe
cōicans peccat mortaliter. fo eo. co. iiij.
Licet nōiciunus nec penam canonicā habe̓s nō de
bet cōicare que ſufficientem fecit indaginem com¬
fo. eo. co. ea.
municare licite poteſt.
Ciborum reliquie in dētibus remanētes ſi cū ſali¬
ua deſcenderint non impediūt cōmunionem. folio
eodem colo. eadem.
Sortes plus aque potauit qͣꝫ plato m̄ poſt potū ſor
tes poteſt cōmunicare ⁊ non plato. fo. xxxv. co. j.
Scd̓m ꝓportionē ignorantie maiorem vl̓ minoreꝫ
ſuſcipiens euchariſtiam maius vel minus peccat.
folio. codem co. eadem.
Sortes in peccato mortali ſuicepit ſacramentum
fo. eo. co. ij.
non indigne.
Sortes vnam partem hoſtie conſecrans in gratia
et aliam in pcecato mortali minꝰ meret̉ qͣꝫ ſi totam
hoſtiam in gratia conſecraſſet. fo. eo. eo. ea.
Sores committens centum peccata ſolum recor¬
datur nonaginta poſt ſufficientem indaginē et dete
ſtationem omnia delebuntur. ſi tn̄ occurreret cente
ſimum peccatum memorie tenetur deteſtari. folio
eodem colo. iij.
folio. eodem co. iiij.
Aliquis fracto ieiunio (extrema neceſſitate ſeclu¬
ſa) licite potes cōicare. fo. xxxvj. co. ij.
Aliqua dupliciter dicuntur diuidi. fo. xxxvj. co. j.
Nullus tenetur adhibere tantam diligentiā quam
tum poteſt nee minimam diligentiā quam non po¬ eſt peccatum.
teſt nee quāliber citra minimam quam non poteſt
folio eodem co. iij.
Si homo faciat ꝙ in ſe eſt deus dimittit ei reliquū
folio eodem colo. eadem.
tus ſnon cerutudine demōſtratius) ſed morali ſolſ eſt. fo. eodem. co. cadeꝫ.
