---
page: 229rb
pdf_page: 467
sortable_pagination_id: "229_002"
---
### An implicet contradictionem ſdem corpus
fo. eo. co. ca. affirmatiue altera negatiue rn̄dens. fo. eo. co. ca.
Non implicat contradictionē idem corpus eſſe iu
pluribus circunſcriptiue. fo. co. co. ca.
Ponitur opinio doctoris ſubtilis tenentis vnū cor
pus in pluribus locis non eſſe maions actiuitatis
qͣꝫ in vno et ſi calefiet in vnoin altero frigefieri ne¬
fo. eo. co. iiii.
quit.
earum ſolutionibus.
fo. eo. co. ea.
Scd̓m doctorem ſubtilē calor rome impediret fri¬
gus pariſius ſi applicarentur eidem ſubiecto. fo¬
lio codem co. cadem.
Opinio oppoſita tenens in diuerſis locis idem cor
pus poſſe frigefieri et calefieri/ et in pluribus locis
meioris eſſe actiuitatis qͣꝫ iu vno. fo. eo. co. ca.
Propoſitiōes affirmatiue compoſite ex terminis
contrariis nō inferunt ꝓpoſitiones contrarias vel
cōtradiciorias.
fo. xliii. co. j.
Eſſe vbiqꝫ non eſt proprium deo omnibus modis
proprii.
fo. eo. co. ii.
Potentia ſortis in pluribꝰ locis poſiti non eſt ter¬
minata qꝛ in infinitis locis poſitus infinite eſſet acti
uitatis.
fo. eo. co. j.
Una faba totum mūdū (ſicut vna gutta aque ſub¬
iungere) ſaciare poteſt. fo. eo. co. iij.
Probabile eſt deum qui ex quiqꝫ panibus quinqꝫ
millia ſaciauit ilos quinqꝫ panes in multis locis
poſuiſſe.
fo. eo. co. ea.
Refellitur dictum gregorii dicentis corpus cue nō
fuiſſe preciſe ex coſta ade factuꝫ cū tunc fuiſſet val¬
fo. eo. co. ea.
de rarum.
Unum ſcutum in mille locis poſitum velet mille
ſcuta.
fo. eo. co. iiij.
Si ſores et plato habennt ideꝫ ſcutum realiter in
duobus locia poſitum ſi reperit illud ſortes a pla¬
tone tantuꝫ peccat ſicut vnum aliud cepiſſet. folio
codem co. eudem.
Sortes non eſt cecus alicubi tamen eſt cecus rome
follo. xliiij. co. j.
Sortes exiſtens athenis habet ſcientiam a ꝓpoſi¬
tionis eſt doctus exiſtens aūt in tracia eodeꝫ tem¬
pore habeis opinionem eiuſdem propoſitionis eſt
fo. eo. co. cu.
ignarus.
Peccans in vno loco in alio bene viuens an dāna¬
bitur vel ſuluabitur eſt in acceptatione diuina ſcd̓ꝫ
de aliaco.
fo. eo. co. ij.
Non eſt inconueniens eundē dāneri ⁊ ſaluari ſimul
⁊ ſemel ⁊ eſſe in gr̄a ⁊ in peccato. fo. eo. co. ca.
Diffinitio peccati data ab auguſtino pouitur. folio
codem. co. eadem.
Anima ſortis in manu exiſtens poteſt dīnari eadē
ſaluata in reſiduo corporis manente. fo. eo. co. ea.
Uidens clare deum poreſt pimiri pena dōni ⁊ ſen¬
ſus.
to. eo. co. iij.
Homines iudicentur diuerſi ꝓpter diuerſas pira¬
