---
page: 229vb
pdf_page: 468
sortable_pagination_id: "229_004"
---
Tabula.
mides ſpecierū ad oculos delatuꝝ. fo. eo. co. iij. Chriſtus in euchariſtia andit vidit ſacerdoteni. ⁊
Anima ſortis in infinitis locis poſita ſi mereatur in ſeipſum in infinttis partibus illius hoſtie videt. fo¬
ſicut anima xp̄i ſi auteꝫ in quolibet demereatur infi Si deus concurreret nobiſcum ſpecialiter corpus
nitam penam patictur. fo. eo. co. iiij. eius in euchariſtia videremus. fo. xlviii. co. j.
Duplicuer aliquid poteſt eſſe album vt decē ſcꝫ ex¬ Senſibile poſitum ſupra ſenſum aliquando cauſat
fo. eo. co. ca.
fo. eo. co. ca. ſenſationem.
Aliqua pars eſt longior ſuo toto. fo. xlv. co. j. Si corpus xp̄i relinqueretur ſuis puris natur alibꝰ
poſitum ſicut eſt infinitam multitudinem ſpecierū
fo. eo. co. ij.
ꝓduceret.
Relinquitur vuum argumentum inſolutum volēs
probare ꝙ idem diuideretur in omnem ſuam par¬
fo. eo. co. iij.
tem.
Ad fractionem hoſtie nō frangitur corpus xp̄i con
tra berengarium hereticum. fo. co. co. ca.
### Diſtinctionis decime queſtio vltima.
### Utrum aliqua creatura pōt mouere corpus
fo. eo. co. iiij. chriſti ꝓut exiſtit in ſacramento. fo. xiviij. co. iiij.
Reprobatir opinio cōis teneus ꝙ corpꝰ chuiſti in
euchiriſtia nō poteſt leuari. fo. eo. co. ea.
Aliquis ſacerdos quantūcūqꝫ debilio corpus xp̄i
fo. eo. co. es.
poteſt leuare
Aia chriſti ad motum corporis etuſdem actiue con
fo. xlix. co. j.
currit.
Leuans hoſtiam ab eltari eſt cauſa ſine quanon q̄¬
re corpus chriſti mouetur. 10. e0. co. ea.
Soluuntur rationes durandi volemis ꝓbere cor¬
pus chriſti non poſſe moueri ab aliquo in cucha¬
fo. eo. co. ea.
riſtia.
Quandocūqꝫ hoſtia circulariter monetur ſuper ſu
um centrum corpus chriſti ſub es contentum non
mouetur.
fo. c0. c0. ω.
Quelibet pars hoſtie aliquendo monetur/ et tamē
fo. eo. co. j.
### Diſtinctionis vndecime queſtio prima.
### An panis tranſſubſtantiatur in corpus domi
fo. xlix. co. ij
fo. eo. co. ca. Duplex eſt acceptioiſtius termini tranſſubſtantio
fo. co. co. ea.
et eius diffinitio ponuntur
Quelibet ſubſtantia ercata in quilibet allam non
cōmunicanteꝫ ſecum poteſt tranſſubſtantiari. folio
eodem co. tertia.
in euchariſtia ⁊ in celo. fo. xlvij. co. prima. Licet albedo nigredini deſinenti eſſe ſuccedat non
fo. co. co. ca.
Proprictas copitur duobꝰ modis. fo. eo. co. cad̓. Conuerſio ceris in aquam non eſt tranſſubſtantia¬
Panis per nullam potentiam pōt eſſe corpus xp̄i
fo. eo. co. ea. licet in illum tranſſubſtantietur/ materia non muta
Non quilibet terminus accidentaliter vere predi¬ tur in corpus chrini ſicut alimentum in ſubſtantia
cebilis de corpore xp̄i in celo vere predicabitur de aliti vt durandus dicit. fo. e0. co. ca.
fo. eo. co. iij. Soluuntur rationes ambroſi quibus volebat pro
bare panem poſſe eſſe corpus xp̄i. fo. eo. co. iiij.
Iſta duplicem habet ſenſum ex paue ſit corpꝰ xp̄i
folio. l. co. ij.
Ina poren̄ cōcedi per communicarionē ydiomerū
