---
page: 229va
pdf_page: 468
sortable_pagination_id: "229_003"
---
quolibet locoin quo eſt infinito premio donabitur lio eodem co. eadem.
tenſiue et intenſiue.
Non eſt dabilis longiſtima linca ẜm nominales. fo
lio eodem co. cadeꝫ.
Aliqua pars eſt intentior ſuo toto. fo. eo. co. ij.
Probabile eſt quodlibet longum eſſe italonguꝫ ſi¬
fo. eo. co. ea.
cut longiſſima pars eius.
Iſta conſequentia non valet a eſt in duplolongius
bin duplolatius b et in duplo ꝓfundiꝰ b ergoa eſt
ſolum duplū ad b.
fo. eo. co. ij.
Totū eſt ſemper plus entitatiue (ſed non quantita
nue) qͣꝫ ſua pars.
fo. eo. co. ca.
Nunq finitum et infinitum de eodem verificabu
tur ſimul.
Altiſſimū poten aſcendere tam in ſenſu compoſito
qͣꝫ diuiſo.
fo. eo. co. iiij.
Non oportet ꝙ ſis in vnoloco patiatur ꝙ in quo¬
cūqꝫ loco patiatur in quo eſt contra iltiſſiodoren¬
fo. xlvj. co. ij.
ſem.
Angelus poteſt eſſc inlocis diſcontinuis ſicin con¬
tinuis dūmō non excedant ſuum maximuꝫ locum
ſupernaturaliter vero poteſt eſſe in infinitis. folio
eodem co. cadem.
Aliqua conſequentia eſt bona cuius antecedēs eſt
dubium conſequens tamen eſt negandum. Folio
codem co. tertia.
Si xp̄us tempore paſſionis fuiſſet in duobus locis
tantum pecceſſent iudei cum occidēdoin vno loco
ſicut occidendo in duobus.
fo. eo. co. ca.
Quid ſit vulnus declaratur. fo. eo. co. iiij. tota non mouetur.
Reprobatur aliquoꝝ ſolutio dicentium relariuam
oppoſitionem impedire ne idem producat ſeipſuꝫ
folio. eodem co. cadem.
Negenico idem poſſe eſſe in duobus locis circun¬
ſorſptiue ſi non tencant pertinaciter non ſunt he¬ nicum.
reuici.
### Diſtinctionis decime queſtio tertia.
### Aa corpori chriſti eidem ꝓprietates inſunt
Corpus tripliciter capitur. fo. eo. co. ca. eſt tranſſubſtantiatio.
Non oportet ꝙ omne accidens inhereus corpori tio. folio eodem co. cadem.
thriſti in celo iubereat ei in euchariſtis dubium eſt
tamen an ita ſit.
codem in euchariſtia.
Recitantur quorūdam argumenta volentiū ꝓba¬
re ꝙ omuia accidentia inberentia corpori chriſti in
celo inbereant ei in euchariſtia et refutentur. folio
codem eo. tadem.
