---
page: 6vb
pdf_page: 22
---
Queſtio prologi.
plus valet qͣꝫ certitudo: et pone ilum hominem nō rūqꝫ latet ꝑiros in phīa et non minꝰ facile dare ſen
eſſe magne auctoritatis. qꝛ eſt niſi proporuo ſexqͥ tentiam. qͣꝫ de viſcrimine montis caucaſiet tauri.
vel cauſā q̄re nilꝰ turget in cācro exn̄te ſole ſic cre
bro in vſueit in alus ſcibilibꝰ dare ſtatum/ vt pa¬
tet de minimo naturali/ et maximo qd̓ non licet in
aliquibus vſus ſtatum ipōit. vt populus in decē/ ⁊
nō citra. hoc pꝫ in aliis virtutibus vbi mediū non
eſt indiuiſibl̓e. in temperātia/ eſt qued̓ latitudo ẜm
varias ꝯplectiones varia. vt de milone/ et ludi ma
giſtro. ij. ethicoꝝ. viij. Intra quē homo ſe tenens
temꝑate agit. ſic de iuſticia cōmutatīa in contracti¬
bus et in pn̄ia aliqui prudentes dicunt a vlnā pan¬
ni valere ſcutū/ aliqui. xxxiiij. d̓. aliqͥ. xxxvj. dūmō
homo tenet ſe in illa latitudīe vēdēdo ſorti. xxxiiij.
platoni ſcuto. ciccroni. xxxvj. contractus eſt licitꝰ
et manet recta latitudo iuſticie cōmutatiue ī ven¬
ditione et emptione. Simil̓r pro a mortali. eſt aliq̄
pena reſpondens non adequata: quia illam raro di
noſceret confeſſor vel nunqͣꝫ puta inter dicere vi¬
geſies pater nr̄ et vigeſies quater hoc eſt ſi preſ¬
biter ūungit illi pro a. vigeſies bis pater nr̄. dcus
acceptat vel vigeſies ſemel/ vel vigeſies ter. et ita
deniqꝫ in oībua latitudinibus virtutum ſicut ī ma¬
ri eſt medium inter ſcillam/ ⁊ caribdin. qͣꝫuis in ex¬
tremis vicioſis in infinitū ẜm pithagoricos ⁊ recte
procedatur. Sic recte in propoſuo ſentiendū eſt/ ꝙ
dari poſſunt vtrinqꝫ ad conſulēdū vel precipiendū
ctiterum vel illa īequalitas eſt in latitudine ad red
dendū hominē liberum/ vt ad voluntatem iudicet
et tūc eodē modo dicatur ac ſi eſſet equalitas/ ⁊ il¬
la latitudo cognoſcenda venit ẜm conſiliū pruden
tū: qꝛ oliam regulam habere nequis qua in diffini¬
tione virtutis vtitur ariſto. in. ij. ethicoꝝ. vj. capl̓o
codem modoqn̄ certitudo eſt ex vna parte: oꝫ vi¬
dere ad imaginationem an ſit plus ponderanda qͣꝫ
duo homines/ et due rationes ⁊ vnua homo ⁊ vna
ratio ẜm conſilium ſapientū/ et ẜm hoc eſt proce¬
dendū. Et qͣꝫtūcunqꝫ quiſpiam parū a latitudine
ſignata deuiat/ ꝑperam agit et peccat. ſed ꝰm ꝙ nui
merus recedit a medio tanto numerus exorbitat
ſi vnus homo ad inſtar vnius fabe plus comedat
vltra latitudinem ſue temperantie peccat. ſed par¬
uum eſt peccatum. ſicut ſuper additū eſt puſillum.
Nec reſpiciendum eſt ad. v. cōcluſionem queſtio¬
uis.vj. de tempcrantia martini de magiſtris ī qua
dicit ꝙ non qͥlibet exceſſuo regule temperantie da
te facit intemperatum/ ſed oꝫ ꝙ exceſſus ſit notabi¬
liter ſenſibilis/ hoc inqͣꝫ non valet. ſi habeat omnes
rectas circunſtantias iam uon excedit latitudinem
temperantit/ etactus eſt bonus. ſi non habeat: actꝰ
eſt malus. Introducit ariſto. in. ij. ad hoc. ꝙ nō qui
libet receſſus a medio vicium facit. ariſto. hoc non
habet. ij. ethicoꝝ vlumo ſic dicit nos cos qui defi¬
ciunt interdum laudamus/ et mites dicimus eſſe ī¬
ſenſos appellamus viriles. Immediate ſequitur.
verum: qui parum a peccato exorbitat: non carpi¬
tur ſiue ad exuperatonem/ ſiue ad defectionem ſe
flectat. qui vero multum viperatur et ſequitur
cauſa non enimlatet facie autem non eſt excipere
