---
page: 22ra
pdf_page: 53
sortable_pagination_id: "22_001"
---
Diſtinctionis quarte. queſtio ſcd̓a.
rientia et ratione partim conſtat et ſic habens fide̓. fidem infuſam et motiuum citius credit qͣꝫ eam nō
infuſam et acquiſitā ītentiorē actum credendi ꝓ¬ habens. et fortitudine infuſa redimitus citius for¬
ducit qͣꝫ ſi haberet habitū acquiſitū tn̄i. nec illa via tis aget qͣꝫ illa vacans et cum fortitudo eſt volun
naturaliter habitū infuſum in nobis probare po¬ tatis ornamentum que eſt libera cum potentia ſuſ¬
teſt cuꝫ neſciatur ⁊ quibus fontibus ſcateat inteno ficit primum actum fortitudinis erigere vt appa¬
actus. ¶ Exiſtis patet ꝙ virtures cardinales infu
ſe nō ſunt eiuſdem ſpecici cū acquiſitis poſſumus
probare ꝓbabiliter habitus aquiſitos per actus ˢ
temperantiam neſcimus plus ꝓbare in baptiſmo
inqͣꝫū huiuſmōi qͣꝫ ī nō baptiſato igitur. nec illd̓ cō
cludit ꝙ nō debemus poncre virtutes cardinales
alterius ſpeciei in paruulis qꝛ codem modo argu¬
menta vnicunt de fide ſpe ⁊ charitate. ¶ Cōtra di
cio/ deus infunditiuſticiaꝝ vel omnē iuſticiam vel. non vult capere ſacrame̓tum baptiſmi ſed falſum
aliquam et eliquam nō/ ſecund̓ non eſt dicendum
nec primum ſunt infiniti babitus ſpecie diſtīcti ip
ſius iuſticie dabiles/ et ſic de temperentia Ergo
ſi deus ſufficienter inſundit iſtos habitus īfuntos
infundit/ dicatur infundit vnum habitum qui in¬
clinat in omnes actus iuſticie/ ſicut fides infuſai¬
clinat in omne illud quod de neceſſitate credendū
eſt et charuas intuſa ad omnem actum meritoriū:
vt patetin. xvij. diſtinctione primi dictum eſt.
### Secundo arguitur contradicta ſi eſſet aliquis
habitus creatus a deo ille ita naturaliter inclinaret
ad actum ſicut habitus acquiſitus. forritudo infu¬
ſa inclinat ita naturaliter ad actꝰ fortitudinis ſicut
babitus fortitudiuis ex actibꝰ genitus. ¶ Reſpo¬
detur concedendo dūmodo habitus fortitudinis
infuſus a deo eſſet eiuſdem ſpeciei ſpecialiſſime cū
babitu acquiſito producet ſuuꝫ actum cum ita par
uo monuo ſicut acquiſitus ſed habitus infuſus qn̄
producit ſemper naturaliter producit ſicut acqui¬
ſitus. ¶ Zed contra illud erguitur. dabilis eſt vna
pars fidei habitus acquiſiti ita remiſſa ſicut fides ī
fuſa ⁊ illa agit: ergo fides infuſa cum eſt perfectior
cum ſola potentia. Reſpondetur eſt color in argu
mēto. ſed cōſequētia nichil valet patet ex dictis xx
perientia rerum magiſtra docet oppoſitum requi¬
rit ſecum fidem acquiſitam vel monuum extrinſe
tum. Ex illo ſequitur ꝙ ſi eſſet vnus habitus fidei
infuſus infinitus actum fidei cum ſola potenia ꝓ
ducere non poteſt qꝛ dato oppoſito deuenire opor¬
tet ad habitum finitum fidei infuſum qui poteſt ꝓ¬
ducere cum ſola potentia actum quod eſt cōtra di¬
cia. et eſt ſimile ſol partialiter poteſt ꝓduerſe aſi¬
num puta cum aſino ſcd̓ophiſicoꝝ/ et forte aſmus
ſinc ſolc/ ſed nunc tamen imaginemur ſi ſol in infi¬
nitum creſcat aſinum ſine aſino producere nequit.
vnde hoc intereſt inter habitum infuſum et acqui¬
ſutum. acquiſitus habetus et potentia poſſunt pro¬
ducere actus credendi ſine alio adiumento exuin
ſeco. Infuſus et potentia fine motiuo extriſeco nq̄
valent qͣꝫqͣꝫ in poſterioribus dicere viſus ſim habi¬
tum ſcicutificum et potentiam non poſſe produce¬
re ſcientiam actum ſed potius fidem propter m¬ hoc dupliciter. quidā ſimpliciter volunt baptiſeri
tionculas quas ſbi adduxi. Sed contra hoc fedra nulla conditione exigente. quidam ſi poſſit euade
tionem cuiſatiſfactum iri nō exiſtimo ſed alibi pu re penas nolem ſed quia non poſſunt volun ne bo
tebit locuplenꝰ quid dicere vclim. ſtfidt habens nextemaamitant. Exemplum./ rexbepnamꝫ
