---
page: 22rb
pdf_page: 53
sortable_pagination_id: "22_002"
---
Folio .xxj.
ret. hec de fide in vnibra dicta ſunt ſecūdum exigē
tiam huius materic.
### Diſtinctionis quarte queſtio ſecunda.
Ueritur ſecindo circa hanc diſtīctionē quar
tam vtrum non volens et fictus recipiant ſa
cramentum. ¶ Proſolunone queſtionis ſupponi¬
tur non idem eſſe non volens et nolens antichriſtꝰ Notanda
eſt dicere antichriſtus non vult capere ſacramen¬
tum baptiſmi ſuppoſuo ꝙ non vult/ ſit due dictio¬
nes in prima et tertia perſona de noloin ſecunda.
prima eſtnegatiua non pregnans de ſubiectonon
ſupponente ergo vera. ſcd̓a propter ſimilem cauſā
falſa eſt. ¶ Tunc pono viſtinctiones. Prima eſt¬
recipientium baptiſmum quid̓ ſunt adulti quidam
infra annos diſcretionis. Et ſi dicas: hec diuiſio in
plurali non valet captis duobus quorum vnus eſt
adultus alter vero non/ hec membra non compe¬
tunt illis tamen diuiſum de pronom ine eos demō
ſtrante verificatur. reducas ad ſuigulare ſi volue¬
ris vel accipe plura membra in plurali numero.
Itē loquor vt plures ani diſcrenonis citius inci¬
piunt in vno qͣꝫ in alioſicut pariſiciiſes ab vnguicu
lis ⁊ teneris āuis cetis ac minīe īgenii vt feri ꝯſtāt¬
ſed cum barbum induerunt ſub iudice lis eſt. pro¬
pierea non eſt poſſibile dare regulam generale ex¬
parte temporis conuenientem omuibus ſed ſic ꝓ¬
cedendum eſt. capiatur ſortes qui nunc eſt natus.
capiatur totum tempus in quo nichil rationis ha¬
bet et gratis exempliſit ſeptem annorum. et a in¬
ſtans terminatiuum illius. poſtea ſucceſſiue ſcd̓m
ꝙ matureſoit ſuccedit ratio/ capiantur duo am a¬
et b inſtantia terminatius illorum duorum aniorū.
in b. primo verum eſt dicere ſores complete ⁊ ple
ne intelligit. toto tempore inter a et b minus pec¬
cat qͣꝫ poſt b ceteris paribus. capiamꝰ a inſtana. an
te illud eſt infra annos diſcretionis/ et ſic procedo¬
recipientium baptiſma vnus eſt intra annos diſcre
tionis elter in termino vel extes. idem eſt eſſe ī ter¬
mino vel extra terminum. in primo gradu ſunt pue
rieriam complectentes amentes ſi libeat. Eorum
qui ſunt extra anos diſcretionis quidam perpe¬
tuopriuantur vſu rationis vt nati ſtolidi vel inpue
ritia facti amentes. quidam ſunt interdum ſurioſt
nonunqͣꝫ in ſeuſu et habent lucida interualla vt lu
natici et morbo comiciali laborantes vt bercules
machometus in illo me̓bro continentur plene ebri
oſi. Quidam ſunt in iudicio rationis continuo.
Item quidam habem volitionem baptiſandi/ et
dui
