---
page: 22vb
pdf_page: 54
sortable_pagination_id: "22_004"
---
lo ſolcteccleſia baptiſare/ et hic ponitur in neceſſi¬
tatis erticulo/ quia dormiens non diu ſic manet.
ſimiliter ſuut aliqui lunarici qui per paruum tem¬
pus ſic ſtant: tales non debent baptiſari/ niſi im¬
mineitte morte: ſecus eſt dc hus qui ſemper ante
erant furioſi. ¶ Tertia propoſitio de nunc ha Tertis ꝓ
Et licet difficultas ſit partim ad nomen ſcd̓s mo¬ bente vſum rations dicitur ꝙ habeno volitionem poſitio.
ſimpliciter et nolitionem ſecundū quid baptiſandi
puta cauſa metus baptiſatur. hec concluº eſt in ca¬
pitulo maiores paulo ante ſcd̓am propter quod di
cit inter inuitum etinuitum coacum et coactū: aliſ
non abſurde diſtingunt et paulopoſt ſequitur et ip¬
ces in mari tempore neceſſitatis eſt nolitio condi¬ ſe tanqͣꝫ conditionaliter volens/ licet abſolute non
vclit cogendus eſt ad obſeruantiam fidei chriſtia¬
non poſſum abſolute proicio. ſed capitul̓. muiores ne. in quo caſu debet intelligi decretum conſilii to¬
letani. et ſequitur poſtes ad propoſitum vt fidē quā
neceſſitate ſuſceperunt tenere cogantur ne nomen
dn̄i blaſphemetur. videnoius vocat iſtam volitio¬
nem coactam ⁊ nolitionem ſimpliciter ſed redit in
idem quo ad ſentcutiam de noīe non contendatur.
vides ꝙ illud caput dicere vult ꝙ talis coactus ſu
ſcipit fidem. ¶ Quarta propoſitiouolens actuali¬
Quarta ꝓ
ter ſuſcipere vt nolens opponitur nolitioni condi¬
poſitio.
tionali et cathegorice eſto ꝙ preſbiter dicat verba
cum aqua et intentione nichil ſuſcipit. patet capitu
lo prefatollle vero (inquit lr̄a) qui nunqͣꝫ conſentit
ſed penitus contradicit nec rem nec caracterem ſu
ſcipit ſacramēti qꝛ plus eſt contradicere qͣꝫ mime
cōſentire ¶ Quinta ꝓpoſitio qͥ nunc eſt capax rati¬
Quia ꝓ
onis et pͥus volebat baptiſari et nunc nō habet ali
quē actum ille eſt baptiſetus ſed ſi nūqͣꝫ ante habu poſitio.
it actum volūtatis puta nec volitionē nec nolitio¬
nem nec nunc in preſenti et prebiter facit cctera re¬
quiſita datotali caſu talio non eſt baptiſatus. prior
patet purs: qꝛ in omībꝰ actibus noſtris hoc ſufficit
cclebrans horas nō tenetur ſeper cogitare de deo
ymo nec qn̄ cōſecrat ſecūd̓ multos interdū eſt diſ¬
tractus nec eſt in poteſtate eius oppoſitum ſufficit
velle illud formalit̓ in principio. non eſt veriſimile
ꝙ deꝰ obligaret nos ad nimis nobꝭ difficile. Sꝫ ẜꝫ
beatum auguſtinū. iij. de libero arbitrio non eſt in
poteſtate noſtra quin viſistingamuret experictia
nos docetetilum docuit qui lucratus fuiſſet aſt¬
num ſi non cogitaſſet de alios deo dicendo oratio
nem dn̄icam/ et temen inter dicendum occurrit ei
in mentem an eſſet ſimul habiturus frenuꝫ cū cel¬
la. Secunda pars patet/ quia tunc videtur contem
ptor baptiſmi. et ꝙ in adulto requiritur actus vo¬
lontatis ineſſe vel infuiſſe ſicut requiritur intentio
conferendi in adulto ſiue rumor bapuſmi ad eum
peruenit ſtue non vt baptiſando vnum in morbar
nunc adultum dormiemē qui nullatenus eſt bapti¬
ſatus ſcd̓m illud marci vltimo. Ide doccte omnes
gemes baptiſantes eas. in primis requiritur ꝙ cre
dant et velint baptiſari in quadam omelia hicroni
contradictionis propoſuum perdurare ſic ſi fuerit mus hoc exponens dicit. docete ors gentes. dciu¬
immerſi caracterem non ſuſcipiunt ſacramenti. ſe de doctas intingite aqua non enim poteſt fieri vt
cus eſt ſi cathecumini extiriſſent ⁊ habuiſſēt propo corpus baptiſmi ſuſcipit ſacramētum niſi mima
ſitum bepuſandi: vnde tales in neceſſitatis articu¬ atefidei veritatem recepenit. ¶ Sextaet vltima
