---
page: 110va
pdf_page: 230
---
Diſtinctionis decime qͥnte. queſtio trigeſima qͣrta.
redditus bladi ſunt blada ⁊ ita de ſimilibus reddi¬ hus variarum patriarum bene negotiari ſinc tali¬
tibus. probatur conciuſio: redditus pecuniaru ſunt bus aliquam monetam minoris valoris ſtatucrunt
aliqui vel aliqua ⁊ non niſi pecunia ⁊ eodemodo de
redditibus vini ſut vina. probatiominoris daop¬
poſitum peto q̄res eſt illudius ſb̓a vel accidens. ſi
primum corporea vel incorpores oportet deſcende
re in hoc qd̓ intendimus ius recipiendi pecuniī nō
ē vnus baculus nec domꝰ ⁊ ceteris: eodēmodo de
accidente petetur et reſpondens nō cōfugiens ad
relationes nō poteſt inuenire aliud ⁊ tunc reſtabit
quid dicet nominalis tales relationes negās. Inſu
per ſi aliqua ratio probaret qd̓ redduꝰ pecuniarius
nō eſſet pecunia hoc ideoeſt vt aduerſari arguunt:
ficut de hoyta in ſuotractatulo ⁊ alii. fre quēter ho¬
mo emit illud qd̓ non eſt illi redditus vini non ſunt
ante autūnum ⁊ tamē homo in hyeme dicitur eme
re redditꝰ de predio tuo hec ratio nichil valet emo
ampliat īportat actum ale ineriore. Rurſos ratio
henrici de gādauo que plus ponderatur apluribꝰ
eſt equaliter debilis ꝙ pecinua nō poteſt emi cui de
hoyta ⁊ alii imituntur ſed pecimia debꝫ eſſe mediū
in cōmutationibus et nō terminus: hec ratio ē par¬
ui momentihomo emit tuceas argēteas/ cathenas
turees que ſunt eiuſdem ſpeciei eſſentialis cum pe
cunia: res artificialis nō diſtīguitur a re naturali vl̓
rebus naturalibus vt probabilior tenet ſfua quare
oꝫ concedere illas de obliquis temporibus ſortes
pecuniam emit. patet ſortes hoc ergentum anteqͣꝫ
crat redactū in pecuniā emit b̓ argr̓tū eſt vl̓ fuit pe
cunia: gͦ ſortes pecuniam emit: qͣꝫadmodum opor¬ quinqꝫ ſcuto in redditibus: ⁊ vnum ſcutum pro vi¬
tet cencedere hic denerius creuit in monte/ hoc au
rum repcricbatur in tago/ hec camiſia ſuper dorſū
uum creuit in orto patris tui: ille de preſenti nō cō
cediuitur pecuna eſt terminus comotatiuus ſupꝰ trie tamum valēt ſicut quolibet anno leuare quinqꝫ
ponens pro auro vel argento vel alio mctallo con¬ ſcuta. fortaſſis homocum cētum ſcutis in anno lu¬
notando ꝙ habet ſculpturam et cetera que requi¬ crabitur quinqꝫ ſcuta octo vel dece̓ vl̓ ſupra. diffi
runtur que dependent a voluntate ſuperioris vl̓ ſu cilius eſt homini dare magnam pecuniam ſil̓ qͣꝫ ſuc
pcriorum alia non eſt pecunia: modonon liceteme ceſſiue/ homines minus curant de beredibus qͣꝫ de
re iſtud hoc luqͣꝫ non valet quia licet ille terminus ſe/ ⁊ minus de nepotibus qͣꝫ filiis minus de prone¬
ſic connotet tamencum conſtat pecuniam et nō pe¬ potibus ⁊ abnepotibus qͣꝫ nepotibus/ ⁊ ſic conſeq̄n
cuiam eſſe eiuſdem ſpecici eſſentialis: quia res nō
labitur de ſpecie in ſpeciem eſſentialem \:ergo vnuꝫ
eſt ita emibile per legem nature ſicut aliud uec legi ſuiheredes iuſte recipiunt centum mille ſcuta pro
tur aliqua prohibitio illius emptionis per aliquaꝫ
legem poſitiuam igitur: ſi dicas. v. ethicoꝝ. inuēta
eſt pecunia vt eſſet medium et non terminus ī com
mutationibus hoc conceditur regulariter eſt me¬
dium: ſed interdum poteſt eſſe terminus qͣꝫadmo¬ mundum perpetuo duraturum non tamen obſtan
dum indubie ante inuentioneꝫ nūmiſinitatis homi
nes poterant capere aurum vel argentum ſine ſcul
ptura ꝓ medioita ꝙ agricols poterat dare calceos
ꝓ fruſtro parui aun vel argenti. ſicut Hiſpani mer
cantur cum aliquibus inſularibus vltra equatoreꝫ
et cum illo fruſto emere calceos vel neceſſaria ſed
ſic fuiſſēt multe deceptiones in materia: propte¬
rea legunlatores ⁊ principes ſtatuerumt aruficioſe
⁊ ſubtiliter ſculpere aliquod metallum ne fierent
de ceptionet: ⁊ aliquod rarum parui panderis ſta¬
tuerunt eſſe magni valous/ difficile eſſet mercatori npecunia emere ius leuandi quotanis quinquagi
