---
page: 230rb
pdf_page: 469
sortable_pagination_id: "230_002"
---
fo. eo. co. iij.
fo. eo. co. ea. Datur a deo parus pars panis tritici ꝙ ſeorſuꝫ exi
fo. eo. co. ea.
Partibus nō ſenſibilibus hoſtie conſecrate ſepara
fo. eo. co. ca. tis ſub nulla earum nec ſub omnibus remanet cor¬
fo. eo. co. ea.
Corpus xp̄i eſt ſub aliqua parte hoſtie qͥ ſi ſepara¬
retur atoto deſiueret eſſe ſub illa. fo. eo. co. iiij.
Hoſtia taliter diuidi poteſt ꝙ ſub nulla parte cor¬
fo. eo. co. iij. pus chriſti remaneat.
fo. eo. co. cu.
Utrum detur minimum ſenſibile vel viſibile per¬
fo. co. co. c1.
Datur maximum ſenſibue quod nō pōt ſentiri. fo¬
lio. liiij. eo. prima.
Multa pulcra de compoſitione viſionis tanguntur
folio eodem co. ij.
Sicut in infinitum parua eſt aliqua pare continui
ſic in infinitū remiſſa eſt aliqua viſio. fo. eo. co. ea.
Infinite lapidis partes vnam noticiam ꝓducunt
que omnes repreſentat.
fo. eo. co. iij.
Si eſſent infiniti lapides penctratiue poſiti in vnaꝫ
mimam nullā noticiū producere poſſunt ſed ſi eſ¬
fo. eo. co. ea. ſent infinite anime in debita diſtantia multas ꝓdu¬
cerent.
fo. eo. co. iiij.
Si angelus eſſet alternatim in quadrāgulo infini¬
tas haberet noticias.
fo. eo. co. ea.
A potentia adiuta vt centum nō dicitur virtutis vt
centum licet pondus vt centū portet. fo. liiij. co. j.
Intentior eſt viſio totius qͣꝫ partis nō tn̄ intentius
videtur totum qͣꝫ pars.
fo. eo. co. ea.
Aliquid videtur cuius nulla pars videtur. folio
eodem co. cadem.
Habens nouem hoſtias ante ſe intendēs ſolum cō
ſecrare octo nō determinando ad iſtas vel illa octo
nullam cōſecrat.
fo. eo. co. ij.
Uolens cōſecrare totam hoſtiam et nullam paricꝫ
nichil cōſecrat.
fo. eo. co. ea.
Si ſacerdos intendat cōſecrare vnam medictateꝫ
boſtie ſolum nō ſe determinandonichil conſecrat.
fo. eodem co. eadem.
Sucerdos pōt facere infinitam muntitudinē rerum
ſeparataꝝ eſſe in mundo.
fo. eo. co. ca.
Si ſacerdos cōſecret tantūmō partes impares ho
ſtie minoribus verſus pedeꝫ calicis terminātio nō
ett magis ꝓpinqui pars nō ꝯſecrata qͣꝫ corpus dn̄i
nec ccōuerſo. nulla pars tangit calicem ſed infinite
folio codem co. ij.
Si ſacerdos in caſu pretacto moueat calicem ſuꝑ
partes minores hoſtie tune immediate poſt h̓ erit
ſuper eorpus ehriſti et immedine poſt h erit ſuper
partem nō cōſecratam
fo. eo. co. lij.
Si ſacerdos intendat cōſecrare a hoſtiam et ipſo
inſciorufertur a et imponitur b hoſtis b cōſecri¬
tur.
fo. eo. co. ea.
Si ſacerdos velit cōſecrare omnes preter vnam
nichil coſcerat.
fo. eo. co. ei.
Si ſacerdos ſuperpanem viatur forma debita vi¬
fo. eo. co. ij. no vl̓ econuerſo nichil facit.
fo. eo. co. ca.
