---
page: 230ra
pdf_page: 469
sortable_pagination_id: "230_001"
---
Cabula
chriſtus eſt panis ſi aſſumeret panem. fo. eo. co. ca. Conſecrans pro pecunia (ſicut baptiſans pro pecu
Ueniale et mortale uon differunt ſpecie entitatiue nia baptiſat) cōſecrit.
ſed ſolum malicia.
Aggregatum ex ſorte et brunello non eſt eiuſdem ſtens ſemiri non pōt.
ſpecici cum platone ⁊ fauello cū ſubnulla ſpecie cō
tincantur.
Adhoc ꝙ aliquid annichiletur oportet ꝙ totaliter pus chriſti.
corrumputur Et nichil loco eius ſuccedat. folio
eodem co. cadem.
Quic quid inſtantante corrumpitur per vltimum in
ſtans eſſe corrumpitur.
### Diſtinctionis vndecime queſtio ſecunda.
ſcrutatur.
### An poſſumus cathegorice adorare eorpus
chriſti ſub ſpeciebus panis et vini. fo. l. co. iij.
Duplex eſt modus adorandi corpus chriſti. folio
codem co. cadem.
Non eſt nobis euidens eorpus chriſti cōtineri ſub
hoſtia nec ſacerdoti celebranti. fo. eo. co. ea.
Adorans corpus chriſti quod inuincibiliter credit
eſſe in hoſtia non peccat.
fo. eo. co. iiij.
Non omnis attribuens cultuꝫ ſoli deo debitū crea
ture eſt ydolatra.
Iſti non ſtant volo ⁊ credo adorare dyabolum et
adoro deum Iſti tamen ſtant volo adorare dyabo
lum et deum adoro volo adorare ocum et dyubolū
adoro.
fo. lj. co. prima.
Adorins illud tanqͣꝫ deum qd̓ rationabiliter non
poteſt credi eſſe deus eſt ydolatra. fo. co. co. ea.
Duo adorant vnus corpus chriſti cōtentum ſubho
ſtia alter corpus chriſti non realiter exiſtens ſub ho
ſtia ſed ꝙ credit inuincibiliter eſſe ſub hoſtia equa¬
liter merentur.
fo. eo. co. ij.
Aſſignatur ratio q̄re non adoramꝰ xp̄i corpꝰ in ſto
macho aſſumentis.
fo. co. co. ea.
Aſſignantur propoſitiones gn̄ales quibus quilibꝫ
tenetur in vniuerſali aſſentire. fo. eo. co. iij.
Non eſt danda hoſtis non conſecrata petenti cōſe¬
eratam vt ait altiſẜ.
fo. co. co. ea.
Sat creaturā eſſe materiale obiectum latrie nō au¬
tem formale.
fo. eo. co. ea.
### Diſtinctionis vndecime queſtio terria.
### An ſolus pania triticeus ſit cōueniens mete
riahuius ſacramenti et vinū de vite. fo. lj. co. iiij.
Solum panem triuceum eſſe debitum materiaꝫ nō
habetur ex euangeliſtis ſed pie debemus credere.
folio. codem co. cadem.
Dupliciter capitur mixtio.
fo. lij. co. j.
Adhoc ꝙ totus ponis eathegoreum\:tice ſit triti¬
ecus oportet ꝙ malorpara ſit triticen. fo. eo. co. ca.
Sub qualibet parte hoſtie cōſecrate mixte in qua
magis eſt de tritico qͣꝫ de ſiligine eſt corpus chuſti
fo. codem eo. eadem.
Corpus chuſti eſt ſub qualibet parte hoſtie eonſe¬
crate quantumcūqꝫ parua Et nō preciſe ſub toto ſi
cut dicit aluiſẜ.
