---
page: 230vb
pdf_page: 470
sortable_pagination_id: "230_004"
---
Cabula.
### Diſtinctionis duodecime qͣſtio ſcd̓s.
### An pluries ī die celebrādū eſt.
fo. lviij. co. iiij
Duplex ponitur eſſe dies cum cuiuſlibet membri
fo. eo. co. ca.
diffinitione.
Licet de nocte conſecrans vere cōſecrat nō licet in
nocte preterqͣꝫ natiuitatis domiui conſecrare. follo
eodem co. eadem.
Non licet communiter celebrare pluries preterqͣꝫ
fo. eo. co. ca.
in natiuitate dm̄.
Cauſe ſpeciales quare ſacerdos pōt pluries cele¬
fo. lix. co. j.
brare recitantur.
Licet nullus tenetur quotidie celebrare melius ta¬
men eſt celebrare qͣꝫ non celebrare. fo. eo. co. ca.
Non eſt vere dies apud aliquos quouiqꝫ ſol aſcen
fo. eo. co. ij.
dat ſuper eoꝝ hemiſperiū.
Eccleſia non vtitur die philoſophice ſꝫ ꝓ dilucuio
fo. eo. co. ca.
ip̄m accepit.
Aliquis hora quarta poſt meridiem licire cele¬
fo. eo. co. ea.
brat.
Citius in eſtate qͣꝫ in yeme poſſumus celebrare. fo
lio eodem co. eadem.
De cōmorantibus inter tropicum cancri et circulū
articum/ et de cōmorantibus inter tropicum capri
corni et circulum antarticiu quoad celebrauōem
fo. eo. co. iij.
miſſarum idē eſt iudictum.
Standum eſt in ſecunda celebratiōe et nō vlterius
fo. eo. co. ca.
ꝓcedendum.
Nullus ī die paruſceues pōt celebrare ſꝫ quocūqꝫ
fo. eo. co. ei.
alio die poteſt.
Licet ſacerdotes nō ſempertenentu celebrare ra¬
riſſime vel iunqͣꝫ celebrātes peccam. fo. co. co. c.
### Diſtinctionis duodecime q̄ſtio tertia.
### Utrum quilibet clericꝰ quolibet die tenctur
fo. lix. co. iiij.
dicere horas.
Multiplices dicimt̉ eſſe clerici. fo. eo. co. en.
Omnes in ſacris et beneficiati tenentur quolibet
fo. eo. co. ca.
die dicere horas
Duobus preceptis ſcꝫ audire miſſam et legere ho¬
ras vnico actu nonſatiſfacimꝰ fo. eo. co. ca.
Ad hoc ꝙ quis audiat miſſam nō oportet qd̓ quāli
bet partem audiat imo ſtet ꝙ nullam partem eu¬
fo. lx. co. pͥms.
diat.
Laici impediti ante finem miſſe egredientes non
fo eo. co. cu.
peccant
Non oportet ꝙ quis in ſua parrochia quolibet dic
fo. eo. co. ca.
eudiat miſſem.
Aliquis punitur ſine culpe non tamen ſine cauſa
folio eodem co. ij.
Licet bonum ſit quolibet die dicere horas noſtre
domine nullus ſtudens nō beneficiatus nec in ſo¬
cris poſitus obligatur dicere preterqͣꝫ in diebus fe
fo. eo. co. ea.
ſtis ⁊ dn̄icia
Epiſcopi itinerantes ſuper altare portatile vbiqꝫ
fo. eo. co. ij. poſſut celebrare
Scolaſticus nōbeneficiatus ẜm nullum vſum te¬
fo. eo. co. ij. netur dicere horas bebeficiatus vero ẜm vſum ec¬
