---
page: 232ra
pdf_page: 473
sortable_pagination_id: "232_001"
---
Cabuli.
Aliqua conſequentis eſt bona rationabiliter ſortes ſufficere
poteſt velle antecedens et eonſequētiam poteſt vel
le non tationabiliter non poteſt tamen licite velle
fo. lxix. colii. prima
conſequens
qͣꝫqͣꝫ primum penitet peccatum non eſt. folio eodeꝫ
eadem columna
Tenendo ad preteritum non eſſe potentiam condi
tionaliter debeo velle peccatum non fuiſſe ſolio
eo. co. eadem
Alicuius actus meritorii peccatum eſt obiectuꝫ to
tale. folio eodem colum. ij.
Idem actus numero eſt iuſticis amicitis et odium
folio eodem colūna eadem.
peccati
Non omnes virtutes chriſtus vel beria virgo ha¬
buit. cadem columna tolio eodem.
Peceator habet aliquos virtutes quas non habet
fo. eo. co. iij.
qui nunqͣꝫ lepſus eſt
Penitctia ſacromentū eſt ſecundo tabula poſt nau
fragium quo ad diminutionem pene et augmentū
fo. eo. co. quorta
gratie et non alitcer
Confitens pluribus ſocerdotibus eadem peccata
licet a quolibet abſolunt̉ non maior infunditur gra
fo. eo.
tia qͣꝫ ſi vni ſolum confiterctur
columus quarta
Aetus exterior molus eſt conſuendus fo. eo.
co. eadem
Crimen creſcit ſecundum magnitudinem oblecti
offenſi non tamen proportionabiliter. fo. lxx.
co. ſecunda
### Queſtio pͥme diſtinctionis.
xv.
### An quis poteſt ſatiſfacere in peccato mortali
fo. lxx. co. ij.
exiſtene.
Diffininoſatiſfactionis cum eiuſdem declaratione
ea. co. fo. eo.
exprimitur
Pro omnibus diuittis creſi ablatis ſolo volutio eſ
fo. eo. co. ea.
ficax ſatiſfacere poteſt
Adimplens frequenter penitentiam intunctam nō
ſatiſfacit in toropro pena debita fo. eo.
columna tertia
Ieiunium oratio ctelemoſins et opera exteriora vt
peregrinare percutere pectus propeecato vſqꝫ ad
effuſionem ſanguinis non ſunt ſauifactiones pro¬
prie. fo. eo. ea. co.
Titulus queſtionis duos habet ſenſus ſecundum
theologos de cuius ſecundo ſenſu diuerſi ſunt opi
niones: prima tenet penitentiam in mortoli pecca¬
fo. eo. co. ea.
to factam nil valere
Si ticio imponatur tempus octo dierum icuni et
frangat iu quarto in ſubduplo minus punietur qͣꝫ ſi
folio eodem.
nichi impleuiſſet
columm quarta
Duo equaliter peccintes vnus tamen ecceptans
penitentiam et complens in mortali et alter non eq̄
fo. co. co. ca.
liter punientur
Aliqui ſunt opera extra charitatem facta relinqͥn¬
tia penales effectus et aliqua non. fo. eodem co. ca.
Alia opinio tenens penitenttum faciam ia mortali
