---
page: 232rb
pdf_page: 473
sortable_pagination_id: "232_002"
---
fo. lxxj. co. prima.
Opera factain mortali de per accideus accclerent
fo. eo. co. ea.
ad gloriam
Male negatur iſta propoſitios ſophiſtio neutrum
oculum habendo eopotes videre folio codem
colū. ſecunda
Opera facta in peccato mortali non conducunt ad
vitam eternam ſed ſolum ad liberationem pene de
bite. folio eodem colūns eadem
Differentia eſt inter opus mortuum et morrificatū
et viuum et viuificatum
fo. eodem:
columna tertis
Uolens ſeiunare propter vanam gloriam et peni¬
folio eodem
tentiam non ſauſfacit
eolumna quarta
Actus mortalio non ſponte continuatus non im¬
fo. lxxij
putatur ad mortale
co. prima.
### Diſtinctionis.
xv. queſtio ſcd̓a.
### An opus ſatiſfactorium ſitita meritorium ſi
to. lxxij.
cutopus uon ſatiſfactorium
columns prima
Quod opus ſu factorium dicitur folio eodem:
columna cadem.
Opus ſatiſſactorium in gratia eſt meritorium vite
fo. eodē: colūna eadem
eterne
Opus ſatiſfactorium eſtita meritorium ſicut opus
fo. eo. co. ca.
non ſutiſfactorium
Satius eſt peccatori capere magnam penitentiam
dum poteſt adimplere qͣꝫ paruam. folio eodem
columna ſecunda
Primus actus meritorius ſecundum holkot ē me
lior qͣꝫ quilibet ſequens illa tamen opinio reproba¬
tur. fo. eo. co. ea. et tertia
Primus actuo non eſt ſemper melior ſecūdo ymo
aliquaudo ſubduple bonitatis ad ſecundum. folio
eo. columna tertia.
Duplex eſt premium eſſentiale ſcꝫ et accidentale.
fo. eo. ca. co.
Ita meritorium eſt opus precepti ſicut conſili
fo. co. co. iiij.
Equaliter merentibus equale datur premium eſ¬
ſentiale ſed non concomitans ſeuaccidentali.
fo. eo. co. ea.
Duo decedentes cum equalibus meritis inequili
ter premiabuntur extenſiue vnus tamē proprie nō
fo. lxxiij.
magis premiatur qͣꝫ alter.
columua prima
Orons proſe et pro aliis tuantum mereun proſe de
premio eſſennali licet aon de diminutione pene ſi¬
curpro ſe ſolooraret. fo. e0. co. ij
### Diſtinctionis.
xv. queſtio tertia.
### An contreueniens iciunio de preceptopec¬
folio ſeptuageſimo tertio co
cet mortaliter.
lumna ſecunda
bbii
