---
page: 232vb
pdf_page: 474
sortable_pagination_id: "232_004"
---
Tabule.
Multipliciter capituriſte terminus iciunium. folio Dupliciter exponitur diffinitio euguſtini de pecca¬
to. fo. eo. colum. tertia
Non omne ieiunium eccleſie (ſicut nec virginitas Comedens ſabos in quadrageſima licet in eio ſint
fo. eo. co. iij. mnimalia non peccat
folio eodem: colū
ſo. eo. co. ea. Tranſiens verſus occidentem poteſt diutius veſci
Actus habens deum et peccatum pro obiecto non carnibus qͣꝫ tranſiens contra ortum ſolis. fo. codeꝫ
fo. eo. co. iiij. Danda eſt minima interruptio vel maxima que nō
Quid ſit ieumium eccleſie dicitur fo. eo. co. ca. ſufficit ad hoc ꝙ perinterruptionem frangatur ſe¬
fo. lxxvj. co. prima
Seruitores dominorum interſcalariter comeden¬
Aliquis ſolum ſemel cōedens in die frangit ieiuni tes non frangunt iciunium fo. eo. co. ca.
Mendicantes et ille cui ignoranter porriguntur ci
Cibi quo ad fractionem ieiunii ſequuntur volunta bi vetiti frangunt eſſentiam iciunti ſine peccato. fo.
eodem columna ſecunda
Dare decimam non eſt de iure diuino quo ad quo¬
tam.
folioeo. co. ca.
Noue̓ apl̓oꝝ vigilie ſunt ieiunande hoc tumennon Mediolanenſes non ieiunantes primas quatiuor
folio eodē
columna eadem
Non vouens non comedere cares in die veneris Quamlibet legem humanam conſuetudo ebroga¬
fo. eo. co. iij.
fo. eo. co. ij. Sacerdotes greci apud latinos reddentes debituꝫ
vxoribus pro loco ⁊ tempore ſi non oriatur ſcanda
lum non peccant
fo. to. co. en.
Locus particularis religioſus non fucit ſufficientē
fo. eo. co. ca. conſuetudinem
fo. eo. en. co.
Non omnis contraueniens conſuetudiui peccat
fo. eo. co. iiij
Tranſiens per patrias extrancas non tenetur mo¬
rem proprie patrie obſeruare fo. eo. co. ea.
Ad ieiunium quadrageſime inuenes non tenentur
Pluribus cauſis obligatus ieiunare non iciunans niſi fuerint viginti et vnius annorum ad alia vero
folio eo. ea. co. ieiunia non tenentur niſi in decimo querto. folio
Sententia ypocratis de iciunio iuuemim et ſenum
exponitur
fo. eo. co. ſecunda
Ieiunium ſancti niuianilicꝫ ſu laudabile eſt nimis
indiſcretum
fo. eo. co. ca.
Habens cartem petulantem debet leiunare/ licet
vitam ſenſibiliter ſciret abbrcuiari. fo. eo. co. ea.
Aliquis faciens lautam cenam iu die precedenti vt
gare non comedere carnes. folio eodem: bene ieiunet in die ſequenti ſine corporis diſcratia
non peccat
fo. codem: co. tadeꝫ
Inhoneſtum eſt veſci ranunnculis limadbus et bo¬
folio eodt: co. eadē
fo. eo. co. ea. Si homo comedat pluiqͣꝫ ſufficit bone armonie
Conſuetudo deobligata preceptohumano. folio corporis ſed ignoret adhuc eſt infra temperantie li
mites
fo. codem: co. quarta.
Quando michi conſtat legem ſuperioris diuine vel Quo in die iciunabili petentes cenam vnus acqui¬
rans et alter non ceterio iliis paribꝰ equaliter pec
fo. eodem. cadē co.
Quia iciunium eſt de iure humano homo poteſt li¬
cite facere collationem ſi conſuetudo ſit patrie. fo.
eodem: columna eadem
Regentes in artibus et in grammatica pro diſcipu
lis laborantes non tenentur ad quadrageſime icuu
nium. fo. lxxviij. co. puima
