---
page: 232va
pdf_page: 474
sortable_pagination_id: "232_003"
---
eodem: co. ca.
ſeruata) ſemper eſt virtus
In exceſſiuo potu frangitur latitudo temperantie na eadem
ſed non ieiunium eccleſie
equiualet duobus quorum habet denꝫ pro obiecto co. eadem
et alter peccatum
Aliqui cibi in vno tꝑe frangunt ieiunium et non in iunium.
alio. fo. co. co. ea.
um. fo. ⁊co. eiſd̓.
tem eccleſie. fo. eo. co. ea.
Tempus quo lꝫ cōedere in die iciunii eſt hora duo
decima. fo. eo. co. ea.
obſeruatur in gallia nec ob hoc peccāt. fo. lxxiiij. dies quadrageſime non peccam
columna prima.
ſi feſtum natiuitatis in tali die venerit poteſt come¬ re poteſt
dere carnes
Inter paſcha et penthecoſten nullū cadit iciunium
fo. eo. colū. eadem
Aliquis licite ſecundum hiero. vel augu. poteſt die
dn̄ico ietiare
Frangensieiunium in vno die quadrageſime totā
cathegoreumatice frangit folio eodem mortaliter nec venialiter
cocolum. eadem.
Cenans die louis ebdomade ſencte peccat. folio
eode̓: colūna eadem
plus peccat
Cauſe excuſantes a fractione iciunti ponuntur. fo. lxxvij. columna prima.
eo. columna eadem
Eccleſie precepta ſunt obſeruanda ſub pena pec¬
can mortalis nonobſtantibus aliquorum dictis re¬
probatis
fo. eo. colum. quarta
Leges humane non obligant ad penam eo ꝙ exiu
re diuinonon procedunt. fo. lxxv. columna prima
Sunmus pontifex non poteſt pro ſemper me obli
colū. eadem
Non ſolum ſummus pontifex poteſt obligare ſub
pena peccati mortalis ſed multi ſuperiores regula letis
res et ſeculares
eodem: co. ij.
nature tunc nō obligor ei obtemperare quando ſo¬
lum dubito ne ſciſma excitem debeo obtemperare cant
fo. eo. co. eadem
Minus peccat tranſgrediens legem humanam qͣꝫ
diuinam non tamen in ea proportione quia hoc mo
do eſt inferior deo
fo. eo. colū. cadē
Nemo cognoſcit quanie grauitatis peccatum ſu
fo. eo. cadem co.
