---
page: 112rb
pdf_page: 233
---
Diſtinctionis decime ſexte queſtio vnica.
crabitur: ſecus eſt de ludis qd̓ vni eſt bonum alteri reſpondetur dico ꝙ minus poteſt dare quia minus
valet habere incompletuꝫ on̄ium alicuiusrei qͣꝫ hu
bere completum in ꝯcluſione tertia venditor preſer
uat ei ius vendendi ita ꝙ ſi quis licite decem ſcuta
reddituū ꝑperuoducētis ſcutis emeret pōt paulo
minus darc ſecundum arbitriuꝫ boni viri pro illis
decem adiecta conditione reuendendi quanto mi¬
nus datur tanto citius alter liberabit: ſed emēs po
teſt itaparum dare ꝙ non ſeruatur iuſtum precium
ſiue alter mox redimat ſiue non. et ſi arguas vel vē
dens redimit terram vel non. ſi ſecundum oportuit
dare equaliter cum conditione adiecta vel non ad
iecta. ſi primum eme̓s habebit ſuum et illud qd̓ in
terim recepit et ſic ci non ſit detrimentum: ergo ei
equaliter valet/ ſiue ponatur conditio/ ſuie non po¬
natur. Reſpōdetur ſiue redimat ſiue nonterra mi¬
nus valet ementi: cuius cauſa eſt non ita bene colit
agros acceptos vel domum quia dubitat quando
alter redimit ſi ſit liber taliter emptus non audet
emens cum notare in margine/ vel facere fructus
ſuos. Item eſt ſollicitꝰ et anxius quid faciet de pe
cunia quam alter eſt forte allaturus et illa anxictas
eſt eſtimabilis precio ⁊ per conſequens minore pe
cunia poteſt terram emere iſta cōdictione adiecta.
## Diſtinctionis decime ſexte queſtio vnica.
## Irca decimam ſextam diſtinctionē in qua
⁊ magiſter petit an contritio/ confeſſio et ſe¬
Ntiſfactio ſunt partes penitentie de quibus
facile eſt reſpondere ex dictis. Aliipetunt an gra¬ Notādū.
tie infuſioet peccati remiſſio ſint vna muratio ⁊ an
prius introducatur forma introducēda qͣꝫ ciſciatur
forma expellenda conſtat ꝙ ſunt due mutatiōes de
prioritate temporis uon prius vnum introducitur
qͣꝫ reliquum expellatim: ſed primum inſtans indu¬
cuonis vnius eſt primum uon eſſe alterius vel vlti
mum inſtans non eſſe vnius eſt vltimum inſtās eſſe
alterius hic inter peccatum et gratiam nulla eſt re¬
pugnantia formalis ſicut inter calorem et frigꝰ ſed
incōpoſſibuitas ex pacto diuino de mortali loquor
ſed in inductione formarum aliarum non eſt priori
tas aliqua temporis licet bene perfectionis / ignis
inroducens calorem expellit frigus poteſt expelli
frigus de potentia dei et nō introduci calor deo ad
hoc non concurrente ſic calor et frigus in quibuſcū
qꝫ gradibus itullam habent repugnantiam vt opi¬
nor: et ſic propric non eſt prioritas licet ſit ſimllitu¬
docum prioritate ꝙ prius cucitur forma expellen¬
da et diſponitur ſubiecum ſicut prius materia eſt
diſpoſita in vtero anteqͣꝫ deus introducit animam
intellecuuam. ⁊c. frigus et humiditas expelluntur
a ligno ante qͣꝫ ignis introducit formam ſubſtantia¬
lem ſic in iuſtificatione īpii peccator deteſtatur mor
tale commiſſum anteqͣꝫ deus infundit gratiam. ſe¬
cundum illud beati auguſtini: nullus ſue volūtaris
arbiter conſtitinus nonam vitam inchoare poteſt
niſi penituerit cum vite preterite in martyrio vt opi
nor in caſu eſt virtualis dereſtorio alium caſum nō
