---
page: 233vb
pdf_page: 476
sortable_pagination_id: "233_004"
---
Cabula.
quadam triſticia non oportet ꝙ hylarior magis me Princeps debet ſe exponi morti prō defenſiōe rei
fo. eo. co. iij. publice
Habens propenitentia iniuncta dare pauperibus Multomelius eſt patriā regi ꝑvnum qͣꝫ per cōitatē
co. fo. co. ca.
fo. lxxxvij. co. prima.
Regnū preſtat timocratie ⁊ ariſtociatie: ſo. eodem
eadem columne
Non eſt bona policia vbi coloni ſolum per quattu¬
or aut quinqꝫ aunos babent terram locaticiā. folio
eodem: co. ea.
f. eo. c. ei.
De laude agriculture
en. co. fo. o.
Omnes dn̄i tenentur conſentire de danda terri a¬
gricolis perpetuopro annuo cenſu fo. eo. ca. co.
Soluitur ratio tulti probare volentis artes mecha
nicas eſſe viles et abiectas
fo. eo. co. iij.
### Diſtinctionis.
xv. queſtio ſeptia.
### Utrum homo tenetur reſtituere illa que ecd
ſiuit per preſcriptionem vel vſucrꝑionem. folio
lxxxvij. co. quarta
Diffinitiopreſcriptionis ⁊ vſucrꝑionis ponitur. ſo.
codem: co. ea.
Quantum tempus requiritur ad preſcriouionē eb¬
ſentium et quantum ad preſcriptionem preſentiꝫ
requiritur enucleatur
fo. eo. co. ea.
Quattuor conditiones requiruntur ad preſcripuo
nem
fo. lxxxviij. colū. pama
Fructus ſoli citius vſu copiuntur qͣꝫ terra preſcri¬
batur
fo. eo. co. ca.
Habens malem fidem ime finem temporis p̄ſcri¬
ptionis in foro auime tenctur reſtituere lꝫ non pōt
cogi in foro cimli.
fo. eo. co. ca.
Multis modis iuſte amittitur dſiium ſine domini¬
conſenſu
fo. eo. co. eadem
Aquirens dominium per preſcriptionem vel vſu¬
capionem ſana conſcientia tenet acquiſitum. folio
codem colum. ii.
In inſtanti terminanti tempus preſcriptionis ſor¬
tes incipit eſt dominus plato incipit eſſe dominus
fo. eo. co. ca.
### Diſlinctienis.
xv. queſtio octaua.
### Quomodo conueniunt et differunt vſuſru¬
ctus ⁊ vſus
fo. lxxxviij. co. ij
Quid ſit vſufructus exponitur. folio eodem: colū.
nacadem.
Crediter non debet vti pignore. folio eodem cold
na eadem.
Non eſt eſſentiale vſufructuario dare cartionem.
fo. eo. co. ea.
Uſufructus in omnibus rebuo couſtituitur q̄ non
conſumuntur vſu
fo. eo. co. ea.
Uſufructus terminatur in mone fructuarii quan¬
do eſt conſolidatio duabus capitis diminutionibꝰ.
fo. to. co. ea.
Sortes in tribus locis habeus vſum in vno fllorū
in quo vult poteſt capere vſufructū aliis faciendo
gratificauonem
ſouo eo. cθ.μ.
