---
page: 233va
pdf_page: 476
sortable_pagination_id: "233_003"
---
reatur
danapruperi non extremo et non dana extremo
deobligatura penitentia ſed peccat. fo. eodē: colū
na eadem
Extreme panper vbicunqꝫ poteſt capiens non pec
ca
co. iiij. eo. fo.
Omnes homines in mundo (collectiue capiendo)
ſunt equaliter diuites
Quanto pauperes ſunt pauperioreo tanto diuites
ſunt diuiores
co. j. fo. lxxxv.
Sortis extreme pauperis omnia bona nō ſunt quo
libet tamen capiendo non peccat. folio eodem.
columna eadem.
Sortes capiens rem alterius ſi dn̄s illius rei per¬
uenerit ad extremam neceſſitatem prius qͣꝫ ipſe vl̓
cumipſo tenetur illi dare
fo. eo. co. ead̓.
Quattuor exiſtentibus in extrema neceſſitate ha¬
bena ſolum prnem ſufficientē pro vno nulli tenetur
dare: nulli tamen dans peccaret.
f. co. c. ea.
et ſecunda.
Probabile eſt ꝙ teneor dare panē alicui cui non te
neor dare
co. ij. eo. fo.
Maius malū eſt negare elemoſinā indigenti qͣꝫ au¬
ferre ab habente. cadem columna folioeodem.
r on dans extreme indigentibus cuiuſtibet eſt ho¬
micida ſolum tamen imputatur ei ac ſi vnum occi¬
diſ et. folioeo. co. tertia
Nemo vitam ſuam cū iniuria alterius ſaluare dꝫ.
fo. eo. co. quaria
Licet tyranaus michi mortē minetur niſt platoneꝫ
occiderem non debeo
co. ca. fo. eod̓
Duo extreme pauperes quilibet habens medium
panis nō ſufficiens pro ſe ſi vnus nō dat alteri vter
qꝫ eſt homicida
fo. eo. co. ca.
Excuſatio ionathe de comeſtione fuui mellio. fol̓.
lxxxvj. columna prima.
### Queſtio ſexta diſtinctionis.
xv.
### An rerum dominia fuerint diſtincta inrena¬
ture diuino vel bumeno.
fo. lxxxvj. co. j.
Idem eſt proprium et vſus.
co ea. fo. eo.
On̄ium ciuſle impertinenter ſe bꝫ cum fide et cha¬
ritere.
fo. eo. ca. co.
Papa propter here ſim occultē non deſinit eſſe ca¬
pur eccleſie
fo. eo. co. cu.
Multipliciter acquiritur dominium. folio eodem.
colūna ſcd̓a.
Conueniens erat ꝙ omnia in ſtatu innocentie fuiſ
ſent cōmunis ſed diſconueniens in ſtatu nature la
pſe.
fo. eo. co. ca.
Reruꝫ eppropͥatioin particulari introducta eſt de
iure humano
fo. co. co. cn.
Habere oīa cōia expedit parue cōitati non tn̄ toti
orbi.
fo. eo. co. tertis
Rerū prima diuiſto fuit id hominibus introducta
to. eo. co. iiij.
