---
page: 234rb
pdf_page: 477
sortable_pagination_id: "234_002"
---
Tabula
Uſufructus legatus ciuitati durit ſpacio centum Ubi caſus eſt occultus nullus tenctur crimē ſuum
fo. co. co. iiij.
Religioſus ſecretum peccatuꝫ non tenetur dicere
fo. eo. co. ca.
Iudice querenti crimenſi neget ſuuꝫ occultuꝫ pec
catum nō mentitur.
fo. eo. co. ca.
Querenti innocentem occidere poſſum licite ꝟbuꝫ
amphibologicum dare.
fo. xci. co. j.
Si homo in tortura cōcedat ſe crimen commiſiſſe
qd̓ non cōmiſit peccat ſed metus inparte excuſat.
fo. codem co. cadeꝫ.
Fama nō eſt neceſſaris homini ꝓpter ſeipſum ſed
ꝓpter ꝓximi edificauioneꝫ.
fo. eo. co. ea.
### Diſtin.
decime quite q̄ſtio decimatertis.
### An diſſuadens alicui intrare religioneꝫ tene¬
tur intrare religioneꝫ altero nolente poſtes intrare
folio. xcj. co. prima.
Diſſundens ſorti intrare religioneꝫ ſi ſortes poſtea
noluerit debet aliuꝫ habere qui intret ſi non poteſt
aliū habere debet intrare.
ſo. eo. co. ca.
Ordinans ſeruū alicuius in ſacerdoteꝫ ſciēter igno
raute dn̄o tenct̓ ad ſerui eſtimatione̓. fo. eo. co. ea.
Impediens idoneūa beneficio acquirendo nō tan
tum peccat ſicut īpediens ad acqͥſito. fo. co. co. ca.
Rcligioſus tenetur facere repeuſum de licite con¬
ſumptis artiꝰ viuendo vel ꝑ amicos. fo. eo. co. ea.
Si mulier habent ſpuriū primogenitū que̓ vir ere
dit eſſe heredeꝫ qui. d faciet innucleat̉. fo. eo. co. ca.
### Diſtin.
decime quinte q̄ſtio decima q̄ris.
### An homicidiū ſit magnuꝫ peccatum/ et que
reſtitutio homicidio debetur
fo. xcj. co. iij
Homicidiuꝫ eſt ſcelus ꝑiurio contra dem ſciemer
cōmiſſo maius
ſo. eo. co. ca.
Appropinquāte homicida occiſi cadaueri vulnera
occiſi ſanguine ꝓfluunt.
fo. eo. co. ca.
Homo qui ẜm legeꝫ occiditur pro homicidio ſauiſ
ficit equanimiter ferendo mortem pro morte. ſo.
eodem co. quarta.
Penam legis princeps poteſt remittere non occi¬
dendo homicidi. fo. eo. co. ca. et. xcij. co. prima.
Non ſemper inclinet clementia ad remintendam
penā in aliquoſmoadinfligendam. fo. xcij. co. j.
Moyſes occidit egiptiuꝫ inſtīctu ſpirituſſancti. fo.
codeꝫ to. codem.
Dominus faciens famulum occidere hominem
vterqꝫ eſt homicida ſed magis dn̄s qͣꝫ ſeruus. folio
todem co. eudem.
Multi vulnerantes platonē nullius tamen eſt vul¬
nus letale ſed omiium quilibet Uorum eſt homi¬
fo. co. co. ij.
Mulier pro caſtitate ſeruāda intrans in aquā quaꝫ
non credit eſſe profundam ſe ſubmergeno eb homi
cidioexcuſatur
fo. eo. co. ca.
Bentus petrus amputando nniculā malci ⁊ etiaꝫ
moyſes occidendo egiptium ẜm auguſturum pec̄
bb iuj
