---
page: 234vb
pdf_page: 478
sortable_pagination_id: "234_004"
---
fo. eo. co. ij.
fo. eo. co. ea.
re peſtis nō excuſatur.
Homines limitanei duorum regnoruꝫ ſeinuiceꝫ de
predātes ſi alter capiat aliquando bona illius que
ſua non diripuerat nō tenet̉ reſtituere. fo. eo. co. ca.
fo. eo. co. iij.
Repreſalie ſunt licite.
Idem bellum reſpectu aliquorum eſt iuſtum ⁊ alio
fo. eo. co. ca.
rum iniuſtuꝫ.
### Diſtin.
decime quite queſtio decima ſexta
### An duellū ſit licitū ſimpliciter.
fo. xcv. co. iiii
Tam princepo facultateꝫ certandi in duello p̄bēs
fo. eo. co. ea
qͣꝫ certantes peccant.
Ille temptat deum qui vult occultum reſerari non
adhibens omnē diligentiū quī poteſt. fo. eo. co. es.
Uinci non erguit virum babere cauſam iniuſtam.
folio. xcvj. co. j.
Prohibitum eſt tēplariis in liuonia iudicium ferri
fo. eo. co. es.
candentis.
Deus ob cauſas latentes ſinit iuſtos puniri. folio
codem co. eadem.
Quando duo excercitꝰ diſpoſiti congregantur tūc
licet duobus pro totali lite dirimēda babere ſingu¬
fo. eo. co. ij.
lare certamen.
Iudex duos condēnatos nō pōt licite facere ſeip¬
fo. eo. co. iij.
ſos in duello ꝑimere.
Tunc aliquid ꝑmittitur quando non poteſt adhibe
fo. eo. co. iiij.
re remedium.
Gratia recreationis regum licet haſti ludere capi¬
fo. xcvij. co. j.
tibus obtuſis.
Uerba legis humane nō ſemper obſeruanda ſunt
folio eodem co. ij.
Licet aliqua falſa in legibus inueniātur nō debent
fo. eo. co. ca.
totaliter ſperni.
Non cuilibet ſanctorum in imꝑtinentibus fidei eſt
maior fides adhibenda qͣꝫ ariſtoteli. fo. eo. co. ca.
### Diſtin.
decime quite qͥſtio decia ſeptima.
### An homo dānatus ad mortem licite poteſt
fo. xcvij. co. iij
aufugere
Iuſte cōdēnatus poren aufugere licue alteriꝰ ſalua
fo. eo. co. ea.
iniuria.
Lcet cōdēnatus pōt anfugere nō debet carcenē in
fringere vel cuſtode̓ occidere. fo. eo. co. iiij.
Regna vicina raroſe mutuo diligūt. fo. eo. co. ca.
Inter regna vicim eſt maxime cauſa diſpenſatio¬
nis in omnibus gradibus nō ꝓbibitis in ture na¬
fo. xcviij. co. j.
ture.
Habens manū vel pedē in cōpedibus fixuꝫ poteſt
illum abſcindere licite ſi non poteſt aliter euadere
folio eodem co. cadem.
### Diſtin.
decime quire q̄ſtio dectini octaus.
### An bomo tenetur reſtituere ecquiſita pertur
lo. xcvij.co. pini.
