---
page: 235ra
pdf_page: 479
sortable_pagination_id: "235_001"
---
Tabui¬
Si rem meum capioquā alienā puto furtum com¬ ¶ An emeno rem furtiuā teneturillaꝫ vero do¬
mitto.
Aliquis peccat peccatofurti et nichil furatur ⁊ ſic Emens remſcitam eſſe furto ablatam tenetur ad
non omnis fur tenetur ad reſtitutione̓. fo. eo. co. ca. reſtitutionem ẜm ſtatum in quo erat et fructꝰ quos
Exiſtens in extrema neceſſitate capiens pronutri alter poterathabere.
mento non eſt fur.
Qui alienim capit vt largictur elemoſinam eſt fur ſi res perierit qͣꝫdiumenet in illa fide. fo. eo. co. ca.
ſolio eodem co. eadem.
Non omne furtū eſt peccitū mortale. fo. eo. co. es. ne) ſpecie differunt.
Aliquis actus eſt primo furtum et poſtes merito. Aliquod furtum ⁊ aliqua rapina ſunt eiuſdem ſpe
rius.
fo. eo. co. iij. ciei.
Omne oblatum ꝑ furtuꝫ qualitercūq capiatur eſt Species furti ponuntur.
reſtituendum.
fo. eo. co. ea.
Fur tenetur citeri ſatiſfacere de dāno proueniēte
ex carentia rei
foco. co. ea.
Quis ſetiſfacere potens et non faciēs ſed ex diſco¬
lia vtitur priuilegio non excuſatur coram deo. folio
codem co. quarta.
Stut virum per detentionem duodeni tantū pecca
re ſicut perfurtum ſcuti
fo. eo. co. ea.
Non oportet detenentē rem alienā in qualibet par
te temporia detentionia nouo peccato peccarc. fo¬
lio eodem co. cadem.
Multi aliquē notabiliter dānant quorum quelibet
vnum ſolum racemū capit. fo. xcix. co. prima
Si ſucceſſiue grana aufferentes de ſe inuict̉ ſciant
quilibet tenetur reſtituere non inſolidum. folio co¬
dem co. eadem.
Suadens altis furaritenet̉ inſolidū. fo. eo. co. ca. tota iactira ſed poſt cōdēnationem oportet reſti¬
### Diſtin.
decime quite q̄ſtio decima nona.
### Quando furtum ſit veniale vel mortale quan
do ſucceſſiue ſolū granū canſatur. fo. xcix. co. ij.
Dabſle eſt vltimū inſtans in quo nō eſt uotabile dū
num ablatum alias daretur minimum mortale. fo
lio codem. co. tertia.
Quando maximū nō dinificans ablatum quamū¬
cūqꝫ purum poſtes auferetur eſt mortale peccatum
folio eodem: cadem co.
Dandum eſt maximum non dinificino citra venia
le ſicut maximū non dānificans citra mortale. folio
eodem: co. quarta.
Ablatioprime partis proportionalis vndecimi gra
ni eſt peior ablatione omniū alioꝝ. fo. eo. co. es.
Minus auferens aliqn̄ plus peccat ꝙͣ mogis aufe¬
rens.
fo. eo. co. pͥma.
Si viginti ſint quorum quilibet eufert granū ſcien
tes poltea pr̄emfimilias leſum eorm quilibet te¬
netu ſubpene peccatimoralis reſtituerere. folio
codem: co. cadem.
Auferens ⁊ puuperiore ceteris ptribus plus pec¬
cat.
fo. eo. co. ij.
Undecima volitio auferendi excedit decimū in ma
litia ī proportionabiliter ſed nō duodecime vnde¬
cimam.
fo. eo. co. en.
Nullus peccat peccato omiſſionis niſi quando nō
babet actum quē debet habere. fo. eo. co. iij.
### Diſtin.
decime quitē queſtio vigeſima.
