---
page: 235va
pdf_page: 480
sortable_pagination_id: "235_003"
---
dem pecuniam.
Sortes eliciens decem volitiones vſurarias circa
eandem pecuniam tantum peccat ceteris paribus
ſicut habens volitiones circa pecunias diſtinctas
folio eodem: co. eadem.
Moralia veteris legis (ſed non cerimonialis vel iu
dicialia vigorem habent. fo. eo. co. ij.
Prohibitio vſure eſt morale p̄ceptū. fo. eo. co. ca.
Sacerdos capiens oblationes vſurarioꝝ ſcienter
tenetur reddere ⁊ ſuſpendetur ab officio per tem¬
fo. eo. co. ea.
pus.
Mutuans poteſt ex beniuolentia aliquid ſperare vl
tra ſortem non tn̄ deducere in factū. fo. eo. co. ea
Mutuans ob beniuolentiā et fert ſuam beniuolen¬
tium in vltertus lucrum eſt vſurarius. fo. eo. co. iij.
Mutuaus ratione dāni poteſt capere vltra ſortem
folio eodem: co. eadem.
Rapiens inſtrumenta artificis tenetur de tempore
fo. eo. co. ea.
perdito.
Mutuans ratione intereſſe poteſt capere vltra ſor¬
fo. eo. co. iiij.
tem.
Pro quattuor ſcutis poſſum in aliquo caſu capere
fo. ciij.
ſexaginta.
Induſtrius mercator poteſt plus leuare vltra ſor¬
fo. eo. co. ea.
tem qͣꝫ ignarus.
An vſura non cadit diſpenſatio. ſo. eodem: co. ij.
Tapiens ſuum abhoſtibus ſub nomine vſure pec¬
cat licet nō teneatur reſtituere. fo. eo. co. eadeꝫ.
Multiplex ponit̉ expoſitio ſuꝑ illa auctoritate non
funerabis fratri tuo ſed alieno. folio eo. co. ea.
Regens mutunno ſcolaſtico et capiene vltra pro la
bore curſus non eſt vſurarius. folio eo. co. tertia.
Non poteſt mutuans leuare ꝓportionabiluer pre¬
cium ſecundum ꝙ emptor eſt malus ſolutor vel ſe
cundum proportionem anxietatis. fo. eo. co. iiij.
### Diſtin.
decime quite q̄ſtio vigeſima q̄rta.
### An iſte caſus ſit vſurarius habeo chorum tri
tici valentem decem ſeruo ad tempus in quomno
us eſt carior tāc capio magis qͣꝫ decē̓. ſo. ciij.
co. iiij.
Si tūc qn̄ chorꝰ valebat decē eram venditurus et
non expectaturus ſum vſurariuo ⁊ econuerſomiui
me. foliocodem: co. eadem.
In eodem ſoro vendo duos choros tritici et pro
vnolicite cupio viginti ⁊ ꝓ alio trigita. fo. ciiij. co. j
Mugnam gratiam quis aliquando facit alteri pro
vno choro tritici capiens duos. fo. eo. co. ea.
Propoſiturus totum triticum vno die vendere nō
poteſt licite duos dies ſtatuere. fo. eo. co. ij.
Si forum in eodem die mutetur tenens medium
inter precium rerum prime medietatis fori et ſecū
fo. eodem: co. ca.
de recte facit.
Non excuſatur ab vſura tranſcendens lucrū veri¬
ſo. eo. co. iij.
ſimile.
noſeminatum lcite.
