---
page: 235vb
pdf_page: 480
sortable_pagination_id: "235_004"
---
Tabula.
Stat aliquem eſſe bis vel ter vſurariuꝫ circa em. Oportet defalcare precium bladi empti ẜm crict̓¬
fo. eo. co. iiij.
ſo. eo. co. ea. tiam laborum.
### Diſtin.
decime quite q̄ſtio vigeſima quita.
### An iſte caſus ſit licitus campſor pro tureo dat
albā pecuiū vltra ſortē capit albū. fo. ciiij. co. iiij.
Campſor capit lucrū vltra ſortem non vi mutui ſꝫ
contractu permutationis. fo. cv. co. pͥma.
Uaſa locaticia non ſunt recipientis ſꝫ remanent in
dominio locantis ſecus eſt de mutuo. fo. eo. co. ij.
Uſus rei in aliquibus diſtinguitur a domino. folio
eodem: co. eadem.
In re que non requirit diligentiſſimam curam te¬
netur cōductor ſoluꝫ locatori de dolo in lata culpa
ſed in re que eget magna cura teuetur de leuiſſuna
fo. eo. co. ca.
culpa.
### Diſtin.
decime quite. qtio vigeſima ſexta.
### An iſte caſus ſit vſurarius ſortes dat platoni
bis mille libras mutuo capiens pagum valentem
annue centum ſcuta in pignore et tenet pagā et fru
ctus recipit et demū acquirit ſua bis mille ſcuta. fo
lio. cv. co. ſecunda
Licitum eſt capere cirographū in ſecuritatem. fo¬
eodem: co. tertia.
Si pignus non ſit meum et fructiferum teneor cō¬
puiare fructus inpartem ſolutionis. fo. co. co. ca.
Gener recipiens fundū a ſocero non tenctur com¬
putare fructus in partem ſolutionis. ſo. eo. co. ea.
Capere pagū expectando ſolutioneꝫ mutui nō eſt
ſo. eo. co. ca.
vſura.
Si pagus pereat incurſione hoſtiū capit̓o pignus
nōtenetur ad reſtitutionem. ſo. eo. co. iiij.
### Diſtin.
decīe quīte qͥſtio vigeſima ſepūa.
### Utrum licet ſuſcipere vltra ſortem ratione
fo. cv. co. iiij.
periculi.
Contractus quo quis motat alteri pecuniam vt ſu
ſcipiat in ſe periculum etnon aliter eſtillicitus. fo¬
lio eodem: co. eadem.
Contractatꝰ barchinoneſiuꝫ expͥmit. ſo. eo. co. ca.
In contractatu barchinonenſiſ eſt peccatum ſed
ūon tenetur reſtituere lueruꝫ quia vſcranꝰ non eſt
folio. cvj. co. prima.
### Diſtin.
decīe quīte q̄ſtio vigeſima octaua.
### Utrum cambiuꝫ berie ſit licuū.
fo. cvj. co. j.
Quid ſit cambiū burſe et quomō creſcit et decre¬
ſcit ẜm abundātiā et defectū pecuniaꝝ. f. eo. co. ea.
Intendens mercari licite poteſt ſui pecuniā ſic cō
cedere ad cādiūburſe.
fo. eo. co. ij.
Ad hͦ ꝙ aliquis ratiōe intereſſe poſſit lucran opor¬
tet ꝙ intendat actualiter mercari. fo. eo. co. iij.
Quis poteſt emere bladū in agris vel granū de no Mercator deberet velle libentiuo mercarii qͣ ma¬
ſo cococa.
fo. eo. co. ea. tuare.
