---
page: 113va
pdf_page: 236
---
Diſtinctionis decime ſeptīe queſtio pͥma.
arguitur da vnū mebroꝝ minimum tēpus ſit illud deo ſiue diligat ſiue nō diligat ī illoiſtāti peccabit:
tempus milleſima pars hore termīata verſus a in¬ ſed an̄ poterat cauiſſe ꝓpterea non īuitus peccat.
ſtans voloprobare ꝙ illud non eſt minimū tempꝰ
in quopōt elicere dilectionē dei nec aliquid eſſepo
teſt ſit inſta̓s inchoatiuū b temporis c. Et incipiat
ſortes in cinſtanti per remotione de preſenti ⁊ poſi
tionē de futuro diligere deum. Arguitur ſic ſortes
nūc incipitī cinſtāti diligere deū ergo nunc nō dili
git deum ⁊ imediate poſt hoc diliget deū illa cōſe¬
quentia eſt bona ī propoſito ⁊ ꝑ conſequēs aſi fineꝫ
b temporis diliget deum ergob tempus nō eſt mi¬
nimū in quo pōt diligere deū. ſi dicas dicatur vnuꝫ
minꝰ tp̄s qͣꝫ b. puta ciuo octaua pars vel alia minor
⁊ illa eſt minimū tempꝰ ī quo poſſum diligere deū.
Eodēmō arguam contra te ſicur ſupra. forte dicis
nō datur minimū tempus ī quo voluntas ſuū actū
pōt elicere: ſꝫ dat̉ minimū ī quo pōt actū certe intē¬
ſionis elicere. ⁊ hoc requirit ad dilectionē dei. Con
tra quecūqꝫ dilectio gradualis ſufficit ad impletio
nem precepti de dilectione dei vt alias probatum
eſt videtur michi vt argumentum deducit oportet
dicere ꝙ ſortes culpabiliter prīo omittit ſicut alia
opiniotenes ꝙ voluntas pōt producere actū ī inſtā
ti ⁊ adā male ponderat et hoc poteſt eſſe dupliciter
ſolutū vel ꝙ primo peccat in īſtanti terminati illud
tempus vel in tēpore terminato ad hoc inſtīs alibi
tangemꝰ aliqua que cōcernūt euiſcerationē huius
argumenti de ſorte et platone qui continue merent̓
⁊ demerent ꝑ vnam horā et alteri inſtāti termināte
illam horā non ſit altero exiſtente. Sed contra oc̄m
ſolutionem datam replicatur probādo ꝙ ſortes nō
peccat vſqꝫ poſta inſtās. Conri illam ſolutioneꝫ
tenentē ꝙ tunc in illoinſtāti primopeccat vl̓ ꝙ pec
cat in tēpore terminato ad a inſtās ſcd̓m aliam ſo¬
lutionem. Et hoc ſic p̄cipiat deus cum caſu ſortis
ſtante plutoni ꝙ diligat eum an̄ finēintriſecū hore ⁊
omittat iam plato omittit an̄ ſortē ⁊ nō omitut vſqꝫ
ad a incluſiue ſcd̓m priorē ſolutionē nec vſqꝫ ad a
excluſiue ſecundū aliā ſolutionē ⁊ plato omittit cul
pabiliter an̄i ſortē. patet. qꝛ eſt p̄ceptū diligere deuꝫ
an̄qͣꝫ labal̓hora ꝑinſtās intrīſecū vel finē intrinſe¬
cū qͥ omna precedūt a īſtās extrīſecū ꝙ nō peccat
an̄ ⁊ inſtuns ſecundū primā ſolutionē. pꝫ. da iſtud ⁊
ſit b. Cōtra adhuc pōt implere preceptū ergo in b
nō omiſit. Eodēmō arguā de quolibet alio inſtāti
an̄ b ſic facile potes argumētari ſi teneatur aliꝰ mo
dus dicendi caſus iſte nō petit aliā ſolutionem aca
ſu principali. ſcd̓m vnā ſolutionē dicatur ꝙ pecca¬
uit an̄ lapſum oīm partium proportionabiliū ſed in
qualibet parte proportionali erat ui gratia ẜm aliā
in īſtāti termināte horā primo peccat. ſꝫ dicis tunc
aliqͥs inuitus peccat ī caſu prīcipalis argumēti. pꝫ.
in illo inſtāti termināte horā verū eſt dicere is pri¬
mo omittit. ponatur ꝙ diſplicet ſorti ꝙ nō dilexerit
deū in tēpore preterito ⁊ nūc diligat deū iā adhuc
peccut pecciio omiſſionis tenebat̉ diligere deū an̄
a inſtās ⁊ nō dilexit deū an̄ a inſtās ꝑ te primo con¬ aliquibus dicētibus eſt pure de iure humano ſic te¬
trahit moculā hoc eſt dictu eſt in culpa omiſſionis
pamoma iſtena ergoaliquis iuitꝰ peccat. Reipō tanꝰ. extra de peni. ⁊ re. om̄is vtriuſqꝫ ſexus: ſꝫ dit
