---
page: 113vb
pdf_page: 236
---
Folio. cxiij.
## Secūdo arguit̉ gratia expellit peccatū mortale Scv̓o ar̄.
⁊ contra ergo oportet ꝙ ſimul ſint īaia. cōſequen. ad idē.
tia tenet qꝛ alias expellere ſeſe non poſſunt. Item
vel pͥus peccatum dimittit̉ an̄qͣꝫ gratia infundatur
Et ſic dabitur de lege aliquis neqꝫ filiꝰ regni neqꝫ
carceris vel peccatū ſtat quouſqꝫ gratia infundatur
⁊ habetur ītentum. ¶ Reſpondetur diſtinguendo
ꝙ gratia mortale peccatū expellat vl̓ ex natura rei
vt calor frigus ⁊ ſic negatur vel ex pacto diuino ⁊
ſic concedo. ex culus cōceſſione nō ſequit̉ ꝙ gratia
⁊ peccatuꝫ mortale ſunt ſimul ī anima: ſed illud nō
ſoluit vniuerſaliter ſciē̓tia huiꝰ qͥlibet linea oppoſi¬
ta maiori angulo eſt maior ⁊ econuerſo expellit opi
nionē q̄ habet̉ de eodē et tamē nūqͣꝫ ſimul ſunt per
inſtātia ſicut explicabimꝰ ẜn materiā ſubiectā de
gratia ⁊ mortali peccato vnde hic aduerte. ſi ſortes
ſit nunc in gratia vel elicit mortale ī inſtāti vel ſuc¬
ceſſiue. ſi primū gratia deſinit eſſe per primū inſtās
ſui nō eſſe primū inſtās peccati mortalia eſt primſi
nō eſſe gratie ⁊ eſt idē īſtās numero ſi ſucceſſiue ho
moelicit mortale peccatū tunc vltimū inſtans non
eſſe peccati eſt vltimum inſtās eſſe graue ⁊ ſic res
permenes ſecundū ſe ⁊ quodlibet ſui habet vltimū
inſtās ſui eſſe nimirū a ſolodeo aduichillatur.
## Diſtinctionis decime ſeptime queſtio prima.
☞ Irca decimam ſeptimā diſtinctionē querit̉
A primo an omīs vtriuſqꝫ ſexus fidelis exn̄s
in annis diſcretionio tenet̉ tantuꝫ ſemel in
anno omnia ſua peccata ꝓprio ſacerdoti confiteri
moneo queſtionē ſub hac forma. omnis vtriuſqꝫ ſe¬
xus vltro coincidendo cū illo famato capite. extra
de penitentiis ⁊ remiſſionibus om̄is vtriuſqꝫ ſexus
## Proſolutione qͥſtionis nota ꝙ titulꝰ queſtionis
norādū.
eſt ꝓpoſitio excluſius in vna exponente includens
ꝙ quilibet tenetur ſemel in anno confiteri in altera
exponēti nō plunies qͣꝫ ſemel ī anno. Et vtrſiqͣꝫ mē
brum habet difficultatē. Scd̓o notabis reſtat oſten
dere quo iure confeſſio vocalis introducta eſt non
iure nature nec eſt principiū practicū euidenter no
tū nec ꝯº ab hoc deſcendens ꝙ quis debeat pecca¬
ta ſua occulta alteri oſtēdere adam ⁊ cayn. gene. iij
⁊.iiij. debebāt deo recognoſcere pctā qui interiora
cognoſcit. reſtat venire ad ius diuinū poſitiuū vl̓ hu
manū. Ad primuꝫ licet ſint tuctortates in veteri
teſtamento cōfeſſioneꝫ inſinuantes. vt leuitici. xvj.
caron ⁊ filii eius debuerūt cōfiteri pctā fllioꝝ iſrael
Etioſue.vij. de achon. Iſte auctoritates intelligū
tur de cōfeſſione deo faciēda vel publica ⁊ de qͣdā
gn̄ali cōfeſſione vt peccauimꝰ iniuſte egimꝰ. Eſaie
xliij. Narra ſi quid habes vt iuſtificeris. et prouer.
xxviij. Qui abſconderit ſcelera ſua non dirigetur.
Sed veniendo ad nouū teſtamētū ſunt opiniones
net apparatꝰ de pſ̄ia. d. v. in penitētia. et panormi¬
