---
page: 114rb
pdf_page: 237
---
Diſtinctio. decime ſeptīe queſtio pͥma.
nole eſt videre vbi introducebatur ab eccl̓ia nō hic diſpenſare. Ultimo aduerte ſuꝑ No verbo ꝓprio
ſacerdoti volitarūt expoſitiones. vna erat ciuuſdā
doctoris pariſienſis magiſtri iohānis de poliacote
nētis ꝙ per propriō ſacerdotē intelligit̉ ille quē cō¬
muuiter vocamꝰ curatū vel in ſcotia vicariū vl̓ re¬
ctorem. hoc pꝫ in quadā extrauagāti. iobānis.xxij.
vas electionis vbi dictus magr̄ iohinnes tenuit ꝙ
confeſſus religioſis habentibus licentiā gn̄alē ai¬
diēdi cōfeſſiones tenet̉ iterum confiteri ſua pecca¬
ta ſuo ꝓprio ſacerdoti ⁊ ſeminauit ꝯſequēter alios
crrores. patet ibidē ad illud propoſitū aliis exponē
tibus illū terminū ꝓprius ſacerdos ꝙ habētes ge¬
neralē licentiā audiēdi cōfeſſiones tenētur habere
facultatē a curato ⁊ poſtea ſufficit. Et ſic temet glo.
extra de peni. ⁊ re. omnis vtriuſqꝫ ſexus. ¶ Iſtis
prelibatis pono concluſiones. ¶ Prima eſt omis
Praꝝd.
adultus rōne vtēs fidelistenet̉ ſua peccata omnia
confiteri ſuo proprio ſacerdoti ſel̓ in anno ꝑ ſtatutū
omnes. ¶ Secunda concluſio qͣꝫqͣꝫ volitēt opinio
ꝯαρ.
ues ſuꝑ hoc an homo tenetur ire ad confeſſionē qͣꝫ
primū peccauit mortaliter habita opportunitate ſa
cerdotis ſanior michi apparet illa opinio ꝙ non re
gulariter ſufficit ſemel in anno ita ꝙ homo qͣꝫ pͥmū
peccat qn̄ occurrit ei memoria peccati tenet̉ ipſum
deteſtari ſatis accedit illud ad ius nature ⁊ habeat
in ꝓpoſito pro loco ⁊ tempore adire confeſſionem
puts in feſtopaſchatis dictū eſt volitēt opiniones
qꝛ aliqui tenēt partem affirmatiuā alti cōiter partē
negatiuā. patet ꝯª pene ſunt reſtringēde vbi nō cō¬
ſtat de oppoſito ⁊ fauores ampliandi diciū eſt regu
lariter qn̄ eminet mortis ꝑiculū vel qn̄ capit eucha
riſiā vel eſt in graminfirmitate cōfeſſio eſt faciēda
imo precepit romanus pontifex an̄qͣꝫ introducatur
medicus corporalis. extra de pe. ⁊ re. cum infirmi¬
tus uec valet dicere ꝙ per hoc deſperabit laborās
qꝛ in hoc doceatur ꝙ eſt preceptū romani pōtificis
⁊ quide̓ ranonabile nec ꝓpterea formidabit. etiam
qn̄ vadit ad bellū iuſtū vbi mortis periculū eminet
ſimiles caſus poſſunt contingere multi vt qn̄ vadit
ad mare ꝑiculoſum vel nunc habet oportuitatem
⁊ eſt veriſimile ꝙ poſtea non eſt habiturꝰ ī feſto pa¬
ſchatis ſi quis habcat cōſcientiā erroneam ꝙ tenea
tur qͣꝫ citius deponat eā vel confiteatur de religio¬
ſis qui conſuetudinē cōicandi babent. in menſe nō
intelligo bonū tamen eſt. ⁊ inſuper debitum debi¬
to congruitatis ꝙ clerici ⁊ pr̄eſfamilias ⁊ mr̄eſfa¬
milias in feſto paſchatis/ penthecoſtes ⁊ natiuitatꝭ
dn̄i confiteantur ⁊ cōicent bonū eſt frequēter cōfi¬
teri tūc faculiꝰ peccata occurrūt ⁊ facile eſt confite¬
ri. vnde ẜm illud beati grego. pctm̄ quod per peni¬
tentiā non dilutur mox ſuo pondere in aliud tra¬
hit. abiſſus abiſſum inuocat. Apoc alipſis vitimo. qͥ
in ſordibus eſt ſordeſcat adhuc. tamē iſte auctorita
tes poſſunt exponi ꝙ diliuntur poſt cōtritionem et
hoc eſt verum nō requirit̉ aliud mſim feſto paſche
tis regulariter. Si dicas homo tenetur cōfiteri oīa
ſua peccata que fecit poſt vltimā confeſſionē ſꝫ hoc
non poteſt ſi differat vſqꝫ ad paſcha multa excedēt
ab eius memorla quātūcunqꝫ teiracis memorie fue
