---
page: 237va
pdf_page: 484
sortable_pagination_id: "237_003"
---
qͣꝫ culpa demerettur
nitentie ſtatim euolabit
columna eadeꝫ
Non ſemper ſacerdos ſi non iniungat penitentiaꝫ
ſufficientem pro penitente punietur fo. eodem
colūna ſcd̓a
Aliquod opus conſilii eſt ita meritorium ſicut opꝰ
precepti folio eodem columna cadem.
Aliquis pro alio ſatiſfacere poteſt. fo eodem. c. iij
Extrema penitentia licet ſit periculoſa eſt freque¬
ter ſutiſfactoria
### Diſtin.
xx. queſtio ſcd̓a.
### An valeant indulgentie fo.
cxxiiij. co. iij.
Indulgentie valent ad diminutionem pene dum. ni caſu
modo dentur claue non errante fo. eodem
columna quarta
Quid ſit theſaurus eccleſie et quid continet folio
codem columna eadem
Que requiruntur ad hoc ꝙ indulgentie valeant
folio eodem: columna eadem
In anno iutilco veniens a loco propinquo tan¬
tum indulgentiarum conſequetur ſicut veniens a
remotolicet non tantum mereatur fo. codem
columna ſecunda
Freter minor poteſt lucrari indulgentias ſi qͥs det
fo. eo. c. eadem
pro eo
Ubi eſt taxa de ſcutodando vel aquiualen dan¬
do ſimpliciter malum ſcutum quod credit eſſe bo¬
num non lucratur indulgentias fo. eo. c. ca.
Indulgentia nichil valet ad deletionem culpe
fo. eo. co. eadem
De ſenſu iſtius propoſitionis damus quadraginta
dies indulgentiarum multiplex ponitur modus di
cendi. fo. co. c. quarta
Modicum eſt dare centum mnnos indulgentiarum
fo. cxxvi. co. prima
Indulgentie beati dionyſii licet non roborentur a
pontifice non ſunt prohibende fo. eo. co. ca.
Indulgentie tantum quantum ſonant cluue non er
rante in augmentum deuotionis dande ſunt
fo. eo. co. cadeꝫ
Que indulgentia plena et que plenaria declaratur
folio eodem: co. eadem
### Diſtin.
xxj. queſtio prima
### An aliqua peccata dimittantur poſt hanc vi
tum. fo. cxxvi. co. ſecunda
De ſcedenti cum ſolis venialibus dimittuntur pec
cata poſt hanc vitam
fo. eo. co. eadem
Deſcedenti cum mortali et veniali veniale (morta¬
li non dimiſſo dimitti poteſt
fo. eo.
co. eadeꝫ
Non deteſtatiopeccati venialis occurrentis nō eſt
peccaium mortale ſicut nec conſenſus eiuſdem
fo. eo. co. cadem
