---
page: 114vb
pdf_page: 238
---
Folio. cxiiij.
indocti nō tenctur niſi interrogentur a cōfeſſore ſꝫ
de actu voluntatis intenſo vel remiſſo accedat ita
propinque ſicut pōt dicendo diu habui malā volun
tatē contra titiū vel actu multū intēſo nō pōt qͥs ita
clare magnitudinē peccati prouenientē ex ꝑte ani¬
me cognoſcere ſicut ex parte obiecti. dicat ſicut ei
videtur mortale cognitū tale cathegorice cōfitēdo
qn̄ dubitat ꝙ eſt mortale vel veniale cōfiteat̉ ipſuꝫ
peccatū ipſuꝫ deteſtando ⁊ ſic eſt deletū ad culpam
dato ꝙ cum lateat an ſit veniale queratprudentem
⁊ doctuꝫ pro materia reſtiturionis ne ab impito co
catur dare licite acquiſitum vel tenere inique cētū
licet ſit bonū confiteri venialia uō eſt de neceſſitate
precepui qn̄ eſt cognitū tale licet multi dicant quā¬
do venialia cōiūgunt̉ mortali nō ſunt de neceſſitate
cōfitenda. ſecus eſt qn̄ ſunt ſolitarie propter prece¬
ptū eccleſie de cōfitendo ſemel in āno vel ſemel in
menſe inter religioſos. Sed ꝯͣ ſi ſignuꝫ vniuerſale
omīa in decretali diſtribunt terminū pctā pro oībꝰ
ſimul ⁊ oīa vcnialia qn̄ ſeparant̉ a mortali qꝛ nō eſt
maior ratio de vno venali pluſqͣꝫ alio. Item tunc
melioris ꝯditionis erit peior quo ad hoc. qui nullū
habet peccatū niſi veniale pōt accedere ad ſuū cu¬
ratum. dn̄e agogratias nō occurrit michi alicuius
mortalis memoria cōſeruationem attribuo deo de
me puluis ⁊ cinis ſum peto corpus ſaluatoris cum
aliis ſi placent aliud non poteſt curatꝰ haberc opor
tet ꝙ cōfitenti det fidem niſi ei aliunde cōſtiterit de
oppoſito ⁊ illud crebro cōtingit in religioſis qͥ quo
libet menſe cōicant vel in ſacerdotibꝰ religioſis qͥ
quotidie celebrant: gͦ a fortiori cui nullū veniale oc
currit poſt vltimā coufeſſionem non tenetur ire ad
confitendū ſe eſſe miſerū peccatoreꝫ licet poteſt ſe
confiteri ꝓcliuē ad poccandū ſed ad hoc non tene¬
tur nec eſt confeſſio de qualoquimur. Ex iſto patꝫ
ꝙ beata virgonon confltebatur ſe cū omls peccati
originalis venialis ⁊ mortalis erat exꝑs nōhabe¬
bat materiam ꝑſue virtutis vel penitentic ſacramē
ti. albertus ſuꝑ miſſus eſt dicit cōfltebatur ſe iohan
ni euangeliſte dicendo. ſi in tali opere vel tali deli¬
qui confiteor ipſe nō peccauit non dubitauit vt opi
nor ꝙ pec cauerit et per conſequēs iucaſſum condi¬
tionaluer confeſſa ſe fuiſſet. Si dicas ꝑ ſllud beati
grego. bonerum mentium eſt culpā cognoſcere vbi
culpa non eſt. dico cognoſcere id eſt trepidare nō
tamen in quolibet ſuppoſito ſed vbi eſt ratio dubi¬
tandi xp̄iſcra dei virgo preuiſe ante ſecula aīam bo
nam et corpus aptiſſimū ſortita eſt nimirū cū ſalua
tor corpꝰ ex ca accepturus erat regebatur a ſpiri¬
tuſſancto vnctio cō ui his illuſtrauit propterea nō
dubitauit an ip̄a peccauit an ipſa dubitauerit an fi¬
lius eſſet inter amicos. luce .ij. tangimꝰ in tertio exi
ſtens inter machometiſtas in ſeruitute vel carceri¬
bus vel habens ignorantiā inuincibilē excuſat̉ non
requintur ſcriptum inter diſtanies cū ſcriptum de
ſe eſt pateus cum tolliiur verecundia ſi quis fuerit
mutus ⁊ ſutdus ſi poteſt ſua peccata explicate per
