---
page: 238va
pdf_page: 486
sortable_pagination_id: "238_003"
---
cxxxix. c. prima
peccar
cuſatur iure poli lziure fori ſo. eodem co. es. fo. eo. co. eadē
Quatiuor monſtra ſum in eccleſia quoꝝ caput eſt
pluralitas beneficiorum
Magis abſonum eſt tenere duo beneficia qͣꝫ vnum
ilis equiualens fo. eodem: columna quarta
Magis peccatum eſt capere duobn̄ficia in locis re
fo. cxl. co. ſecunda
motis qͣꝫ propinquis
Magis culpādi ſum ſenes mali qͣꝫ iuuenes.f. e. c. e.
Princeps ſolitus eſt a ſuis legibꝰ pure poſitiuis:
nō aūt a lege nature aut diuins fo. eo. co. ea. columna ſcd̓¬
Sepe nobiles ſanguine ſunt nobiles moribus
fo. cxlj. co. quarta
ior. fo. cxlij. co. prims
Ceteris panbus pops dꝫ magis diſpenſere cū no¬
bilitate ſanguinis qͣꝫ morum fo. eo. co. ea. fo. eodem: columna querta
### Diſtinctionis.
xxiiij. queſtio quinta
### An prelati eccleſie ſint dn̄i bonorum eccleſie eodem:
columna eadem
folio. cxiij. co. ſecunda
Nullꝰ prelatꝰ eſt dn̄is bonoꝝ eccleſte. fo. eo. co. ea. eodem: columna eadem
Epiſcopus exbonis eccleſie emens et dans nepo¬
Probabile eſt ꝙ prelatus non religioſus vtit̉ dn̄io
in portione ſuo ſtatu ſufficienti fo. eo. co. iij
Non licet ab vna eccleſia capere et alteri dere
ſolio eodem: co. cadem
Quicunqꝫ confert bona eccleſie altis peccat
fo. eodem: co. qͣrta
Aliquis non habeno dominium alicuius rei det al
teri dominium fo. cxiiij. columna prima
Prelatus eccleſie non vſufructuarius nec vſura¬
nus. fo. eo. co. eadem
### Diſtinctionio.
xxiiij. queſtio ſexta
### Anprodige exponēs bona eccleſte teneaun
ad reſtiturionem
folio. cxliij. co. ij.
Capiens ab epiſcopo prodige dante non acquirit
dominium ei teneiur reddere fo. eo. co. cadem
Filius principis emiuenier doctus poteſt plus ha¬
bere qͣꝫ filius alterius fo. eo. co. quarta
Habens beneficium cuius tertia pars ſibi ſufficit
ad victum illam partem prodige exponens non te
netur reſtituere folio. cxliiij. co. prima
Epiſcopus non poteſt plus dare de bonis eccleſie
nepotibus qͣꝫ alus pauperibus fo. eo. co. ſecunda
Si conuingeret exponere omnes ſrucius eccleſie ī
lute honeſta pro bono eccleſie vel pro morbo prela
n vonteneur ad reſtiuuonem
