---
page: 115ra
pdf_page: 239
---
ficantias reꝝ abſentiū per nutus repreſentare quid
erit de ſinchategorcumatibꝰ ſi religioſꝰ habes nu¬
tus in promptitudine fiat elinguis poteſt ſe cōfiteri
per nutus vbi curatus eſt ignarus neſcit diſcernere
inter leprā et leprā vel ſollicitator ad maluꝫ poteſt
muller ab eo petere facultateꝫ confitendi ſe aliūde
idē eſt ſi eſt reuelator ſecreti in confeſſione vel ſi qͥs
cognouit conſanguineā curati in primo gradu vel
vlicriore vel occidit ſuū fratrē vel furatꝰ eſt ſuum
equum peratur facultas ab illo cōfitendi ſe alibi qͥ
ad hoc non debet eſſe difficilis et potiſſimū quādo
videt viꝝ diſcretū nec prodat ꝯfitens aliū ſecū in
crimine ꝑticipās in confeſſione ſi pōt ſuuꝫ peccatū
al̓r detegere dixi aduerſū me liqͥtatē mea. pͥo. xxxj
dixi aliter detegere ſi aliquā in gradu primo cogno
uerit debet ſllud cōfiteri nec eſt idē de filia ⁊ matre
in magnitudine peccati cū vna eſt in linca aſcēdēti
et alia in linea deſcendēti magnū eſt diſcrimē ī gra
uitate peccati inter illa duo ſemper nude confiten¬
do. ita ꝙ caſus non debet eſſe ſacerdoti amphibo¬
logicus circunloquat̉ pctā timpia ⁊ nō vtat̉ termis
turpibus et propter ſe ⁊ confeſſorem. ſꝫ ponis ꝙ qͥs
oīs peccati expers it ad confeſſionē an habebit gra
tiam pciriiētialem ſi non peccator erit melioris cō¬
ditionis in habenda gr̄a qͣꝫ nō peccator quod repu¬
tatur inconueniens cōtra poſitionē alioꝝ de cōfeſ¬
ſione venialiū. Reſpōdet̉ difficulter datur aliquis
ſine venialibꝰ ⁊ habēs venialia hebit gratiā penitē
tialē: ſꝫ vbi homo confiteret̉ ſe de pctīs qͣrta feria ⁊
accederet quīta feria nullū peccatū veniale babe̓s
qui dicit cōfiteor me natura pronum ad peccandū
hoc eſt eiuſdē ſpecici ſpecialiſſime cum pctōubus
nō eſt certū an cōferatur tali gratia ſi iſte caſus ſit
dabilis qui repugnātiā nō includit nō videt̉ incōue
nic̄s ꝙ tali detur gratia peuitētialis alioqui ſicut ar
gumētū tāgit bonꝰ erit pcioris cōditionis qͣꝫ melꝰ
quo ad hoc ſꝫ ſi quis tertio/ quarto/ quīto adeat ſa¬
cerdote an totalis pena diluat̉ nō eſt exploratū cū
ī foro humano poſt ſententiā diffinitiuā detā ſemel
ſcd̓a ſententia eſt inanis ⁊ inualida ſic poteſt dici ī
ꝓpoſito. Sꝫ ꝯͣ dicis cōfiteal̓ quis habē̓s octo pctā
quorū octani oblitꝰ eſt nec ei occurrit de ſeptē tali
dabitur gratia poſt meridiē cōmittat duo ⁊ occur¬
rat ci octauū peccatū iā cōfitendo ſe in craſtino de
tribus habebit nouā grauā penitentialē et iterū cū
nouis pctīs ſuperueniētibꝰ cōfuēdo vnū de hiis et
in penitētia ſacramcto delet̉ parabene debite: gͦ ꝑs
pene debite pctō pluries confeſſo delebit̉. hoc pōt
roborari deilo qui habercaſꝰ reſeruatos ⁊ omnia
pctā cōfuetur ſuo proprioſacerdotineſciēs an ille
pōt ab omnibꝰ abſoluere. videtur ꝙ ille ſcd̓o cōfi¬
tēs bis acquirit ſacramētū pme. illud pꝫ de pe. d. j.
me̓ſurā octo nō ſunt. Reſpōdeo ſi qͥs voluerit pro
pter has rationes pōt probabiliter cōcedere ꝙ ſa¬
cramētū penitētie ſemperhꝫ ſuū effectū ex illopro
deſt pluries cōfiteri nō ob verecūdiā ſolū quia hoc
cōtingeret in laico: ſꝫ proſacramēto pn̄ie habe̓do ⁊
