---
page: 7ra
pdf_page: 23
---
Queſtioprologi.
ratione quouſqꝫ et ad qͣꝫtum a recto quiſpiā egreſ¬ lis omnibus vbi apparentie magne ſunt in oppoſi¬
ſus carpendus. volens dicere non eſt faciſeręperi¬
re mediū. qd̓ duoexpreſſe hꝫ ar ſtoteles. iiij. cthi¬
corū quintom fine Ecce verba argiropili. exupera
tiones autem defectioneſqꝫ vi uperandas/ atqꝫ ſi
parum diſtent a mediolcuiter/ ſi plus magꝭ A me¬
dium nimium vehemēter eſſe carpendas. Si con¬
ſideraſſet ariſtotelē in his locis/ nō ita cēſuiſſet pro
pter laudari/ uon ſequitur quī actus ſit vitioſus.
Eſt modus loquendi pariſius in fine prandū dice¬
re pr̄em familias/ vel facientem conutinū prodiga
liter proceſſiſſe: et tamen ex illo ſequitur. ꝙ vitioſe
egit: tamen qͣꝫtū ad reputatienem hōinun talis nō
carpitur. Item difficile eſt prudentibus cognoſce
re que eſt latitudor et per cōſequēs quando homo
non ſenſibiluer recedit a medionō carpitur. ⁊ hoc
voluit ariſtoteles vt patet ex dictis qꝛ ſicut ratio
ſuggerit ila ꝯcluſio eſt falſa. et eodem mō dico in
nr̄o caſu/ cui ſuffragatur illud horatii. Eſt modus
in rebus ſūt certi deniqꝫ fines: Quos vltra/ citraqꝫ
nequit conſiſtere rectum. per modum/ medium/ et
fines extremaintelligit. Rurſus oꝫ te dare punctū
infra quod eſt non peccatum. et vlira qd̓ eſt pecca
tum et rationabile/ imo verū eſt quod illud mediat
inter virtutē et vitiū. et nō habet immediate ater¬
go/ et a fronte peccatum. Difficile eſt dare latitudi¬
nem quot pauniores/ quot plures oportet habere
ad hoc ꝙ aſſentiamus: ſed iterum debemus vti cō
ſilio prudernum/ et maioris multitudinis/ ad inue¬
nicudam iſtā latitudinem: qꝛ fortaſſis varie opinio
nes contingent circa inuentionem eius ſicut princi
pale negotiū. ¶ Sed contra iſtud arguitur: qꝛ ex il
la ſolutione et proceſſu ſequitur ꝙ homo tenetur
de neceſſitate ſalutis dare illud quod realiter eſt
ſuum vni diuiti. conſequens eſt inconueniens. igr̄.
et probo ꝙ ſeqͣtur ſuppoſiuto ꝙ ſemproniꝰ per pre¬
ſcripuionem vel vſucapionem acquirat aliquid. Iā
iud eſt eius poſt tempus prefixum a iure vt nunc
ſupponitur. et ſi multi anguſte cōſcientie vel theo¬
logi illius oppinionis/ ꝙ pͥſcriptio non acquirit ali¬
cui verum titulum dicimt ei ꝙ de neceſſitate ſalu¬
tis tenctur reſtituere antiquo dn̄o: Iſte ſemproniꝰ
tenetur reſtituere. ⁊ ita tenebitur dare ſuum diuiti.
Reſpondetur. homines non ſunt propēſi dare ſua
ſine matura indagine. Sed qꝛ punctum rei cōſiſtit
in hoc ꝙ homo tenetur relicta opinione vera quā
non certitudinaliter cognoſcit veram/ conforari
ſe falſo in caſu/ propter prudentum conſilium (qd̓
conceditur) tenetur dare ſuum vbihic caſus emer
geret. Ad confirmationem que tangit quos docto
res oꝫ conſulere. Reſpondetur: ꝙ non oportet ꝙ
homo in partes remotas proficiſcatur pro talibus
agendis. In qͣlibet patria ſunt aliqui docti poten¬
tes de materia diffiuire. Sed ſi caſus fuerit tante
arduitauis non eſt procedendum vbi in multis ad
maximum pontificem itur: et circa poſitiones ſub¬
tiles ad vniuerſitates famoſas. quod tangitur de
doctoribus viuis et mortuis. Dr̄ ꝙ no oportet plꝰ
credere ruortuianiſi ab eccleſia approbata nec lls poſtqͣꝫ allapars eſt fecurior noapetere debitum.
