---
page: 7rb
pdf_page: 23
---
Folio. vj.
tum. et quēadmodum poſteriores pontifices ma¬
ximi reſtrinxerunt ⁊ reuocarunt cōſtitutiones prio
rum quia noris ſuperueniētibꝰ morbis/ opus erat
nouis remediis: ſic poſteriores poſſunt conſulere
recte oppoſitum multorum/ ad deliberationes pa¬
trum. nam interdū itcllectꝰ iuuenis eſt ꝑſpicatior
qͣꝫ ſenis. le. gallus. ff. de libe. et poſtu. Nunquid in¬
terdū ſcripſerūt homines ī foliis palmaꝝ? poſtea
iulibris arborum: poſtea in cera: demū in papiro: ī
preſſionouiſſime in diebus noſtris a teutonibus in
uenta: pꝫ ex ariſtotele decīolib. probleumatū par¬
ticula. xv. de pictoribus antiquia qui rudi minerua
pinxerunt reſpectu poſteriorū. perdix ī multis cor¬
rexit facta a dedalo. gerſon miratur quō homines
non credunt viue̓tibus ſicut laruis cum tamen cō¬
ſtat pleroſqꝫ ſuperſtites opera ita decora poſſe con
flare ſicut multi predeceſſores. Rurſus ſi etas dat
eis auctoritatem/ iunc qui vita exceſſit annopreteri
tomaioris momenti erit qͣꝫ heri extinctus. et rogo
in qua proportione. tandem concludes pulchras
concluſiones. Sed ponderet iudex/ vel veritatem
querens cōditiones viroꝝ quos cōſulit/ an timeāt
deum/ vel ſunt inuoluti in cā quā querit/ ⁊ tunc nō
ſufficit vti reputatoꝝ numero maiori: ſed conſulat
indifferentes et bonos. x. ethicoꝝ. ij. in fine prime
rationis eudoxi Ariſto. dicit propter aucioritatem
dicentis qꝛ erat temperatus plus ei creditur/ qͣꝫ ra¬
tio valeat. Illudidem probat ꝑ auctoritatem ſolo
nis/ et anaxagore. x. ethicoꝝ. viij. veritas tamen in
his que in actionem veniūt ex operibus iudicatur
et vita. Conſule ambitioſum/ et pluralē iam actu¬
vel anhelantem: anliceat tenere duo vel tria benefi
cia. et cum ſana conſciētia. Finaliter abibis vl̓ deꝰ
eſt. ¶ Quinto arguitur. mulier habens diſcretam
et prudentem conſcientiam ꝙ vir eius ē in aliquo Quīto ar
gradu conſanguinitatis prohibito/ poteſt debitum guinit cō
reddere/ vt pꝫ de ſententia excōicationis inquiſitio tra ſextaꝫ
ni. ergohabens rationes oppoſitas in eqlibri non ꝯcluſionē
tenetu partem ſecuriorem eligere. Argumentum
poteſt duci de ſecundis nuptiis/ dn̄s. Reſpōdetur
ergumentum non infirmat propoſitum. ibi dn̄s in¬
nocentius tertius dicit. ꝙ ſi conſcientia fuerit leuis
et temeraria debet deponere / ſi fuerit diſcreta/ et ꝓ
babilis/ eſto ꝙ in eqͥlibri vtrinqꝫ videtur eſſe pecea
tum uon reddere prolocoet tempore/ eſt peccatū
et propterea queuſqꝫ fuerit certiorata vlterius po¬
teſt reddere/ lic et non expetere. Sed contra illud
arguitur. quando vtrinqꝫ rationes ſunt equales et
ex vtraqꝫ parte videtur eſſe peccatum. quis poteſt
ſine peccatohanc purtem capere/ vel illā. ergo ip̄a
poteſt non reddere debitum cuius oppoſitum pre
cipit romanus pontifex. Reſpondetur. non eſt cer
tum ꝙ precipiat reddere. lr̄a ſats quadrat quando
cōſuler/ ſed quicquid ſit fauore matrimonii veri
vel putati poteſt debitū reddere. et argumentum
eſt prome. Ipſa nonpoteſt petere debitum. eſto ꝙ
ſint tot rationes ī oppoſituꝫ ꝙ ille eſt verus cōiuux.
