---
page: 23ra
pdf_page: 55
sortable_pagination_id: "23_001"
---
Diſtinctionis quarte queſtio ſcd̓a.
Sexta ꝓ propoſitio ett. fictus pͥmo modo nichil recipit ſed me. puuctum meum eſt ꝙ ille realiter eſt boptiſa. Rn̄ſio ad
poſitio. ſcd̓o modo non recipit gratiā baptiſmalem ꝙꝛ po¬ tus quem baptiſans īmergit in aquis verba profe¬ argumen
nit obicē ſed caractereꝫ bapuſmalem ſuſcipit pͥor
pars pꝫ ex dictis et ſcd̓a claret. ¶ Contraiſtas
Arguitur concluſiones arguitur per ordinem/ capiatur vnꝰ
cōtra pri¬ demens proliciatur de ponte tempore quocadit in
mam cor¬ aquas dicat ſortes qui eum videt in periculo mor¬
duſionem tis baptiſo te in nomine patris ⁊c̄. iam ẜm dictata¬
lis debet eſſe baptiſatus qꝛ eſt materia et forma de
bita/ nec requiritur ꝙ baptiſans tangat aquam ma
nu vel pede quia ponendo puerum laquam de pō
te per calatum puer baptiſaur vt dicunt omnes ⁊
tamen baptiſans non tangit immediate aquam. ſi
dicas eſt baptiſatus/ contra: baptiſmus eſt ad vitū
et non ad mortem: ad illud argumentum dicit ri¬
cardus et loquentes ꝙ tūc non eſt baptiſatuaratio
aliquorum eſt tacta in arguendo qꝛ baptiſmus eſt
od vitam et non ad mortem/ ricardus et alii dont
aliam rationem qꝛ puer debetimergi in aquam et
rurſus reſilire ad deſignandum reſurrectione xp̄i
ꝙ non eſt hic/ iſtud non placet michi pͥmo. ratio pͥo
rum non concludit primo gratis eſt illud quod di¬
cit baptiſmus debet eſſe ad vitam et non ad mortē
de ratione baptiſmi ſufficit intentio preſbiteri vel
alterius faciendi qd̓ eccleſia intendit dare/ patrini
ſunt de bene eſſe et honeſtate ſolum ſacramenti et
non de eſſentia. cius materia et forma ſimul eppli¬
care ſufficiunt ne caliud addendum eſt. ſcd̓o ſeque
retur ꝙ baptiſans adultum vel paruulum in aqua
frigida intendens ꝙ moriatur citius quando vidit
paruulum in mortis diſcrimine non baptiſaret illū
hoc non videtur alicui theologo dicendum: igitur
Tertio volo ꝙ credat proriciens eum de ponte ꝙ
non eſt periculum ſed deus faciat miraculum eum
conſeruando vel credat ꝙ eſt parua diſtantia a pon
te ad aquas eſt tamen magna. Contra rationē alio
rum arguitur ſic/ dictum eſt ſupra in aliquibua lo¬
cis conſuetudo eſt ſemel īmergere in aliquibus ter
ſed neutrum eſt de eſſentia baptiſmi adequate ſed
ſeruanda eſt conſuetudo loci. item quando aliquis
ſubmergitur ſtatim emergit ⁊ reſilit ab aquis lpun tur: queadmodū non diu tenuit ilao bonas volitio
cto reflexionis et rurſus deſcendit iſtud pꝫ de ca¬ nesita etiā nec tenuit illas molas nolitionos. item
dentibus extra nauem vel in mari proiectis ob ali¬
quod crimen vbi aliqui ſtant vigiles ad eos reci¬
piendos: ergoilud miſterium ſeruatur. Preterea coſus nunqͣꝫ cuenict et non eſt poſſibdis de lege ſi
qn̄ aliquis eſt baptiſatus ſi aqua ſuperponit̉ ſuoca
piu per magnum tempus et moritum ameqͣꝫ aſcen¬
dat dū modointentio et forma applicentuur non ¶ Ad aliud quando ponis ꝙ quis habeat volirio¬
credēdum eſt ꝙ tunc non eſt baptiſatus dico ꝙ nō
opparet michi ratio quare talis non eſt baptiſatus
ſed nullus debet talem in tali caſu proiicere de pon pone ꝙ aliquis non vult baptiſari quouſqꝫ bapti¬
te in quocunqꝫ mortis diſcrimine ſit non debet eſ¬
ſe homicida auctoritate propris ẜm conſilium apo
ſtoli id romanos itio. non ſunt facienda mala vt
inde eueniant bona multi iudicio humano erant ſa
tis prope mortemqui diu poſtea vixcrunt/ ſed h̓
didis: ergo mancus poteſt baptiſare in ſenſu cōpo
ſito qd̓ doctores paſſim negant. ¶ Rn̄deo. hoc ar
ꝯumentū eſt eqraliter ꝯaliooomnes ſicu contra tendo non videtur bapaſatus et idem ytletir de
