---
page: 23va
pdf_page: 56
sortable_pagination_id: "23_003"
---
ca ſecumdam medietatem at ſi vltimum inſtans nō
eſſe prolationis ſit vltimum inſtano nō eſſe conſen¬
ſus qui manet per prolationem totalē talis eſt bap
tiſatus ſimilis difficultas emergit ſi conſentiret in
vltimo inſtanti non eſſe prolatiouis verborū nō eſt
defficultas ſi bapuſans vel formam proferena in¬
tenderet vti ioco in prolanone forme vſqꝫ ad me¬
dium et tmc mutat propoſitum intendens facere
qd̓ intendit eccleſia. ſecurū eſt in iſtis caſibus iterū
conditionaliter baptiſare cadem eſt difficultas p̄ſ¬
biter vult cōſecrare a hoſtiam in principio prolatio
nis forme inter proferenda verba mutat propoſitū
ad bhoſtiam conſecrādam. ¶ Contratertiam pro
Arguit̉ cō poſitionem arguitur ſic/ coactus ducere matrimo¬
tra. iij. cōinū non controhit vt infra patebit diſtinc. xxix. er¬
cluſione̓. go coactus baptiſari non baptiſatur: preterea ſeqͥ¬
retur ꝙ duo eūtes ad baptiſma quorum vnus vult
ſimplicitet ſecūdū quid non vult et alter omni mo
do vult acquirūt gratias inequales qd̓ videtur in¬
conueniens. ¶ Ad primum negatur conſequentia
Reſpōſio oportet conſenſum eſſe ſpontancum in illo contra¬
ad argu¬ ctudifficili eccleſia illegituimat talem cōſenſum ſe
metū con cus eſt in illo contraciu facili et neceſſario ad ſalu¬
tra. tij. cō¬ teꝫ. Ad aliud dicitur ꝙ ille adultus qui non vult cō
cluſioneꝫ. ditionaliter non tamē meretur ſicut alter nec hoc
eſt incōueniēs ī adultis vt infra patebit ſed vterqꝫ
caracterem equaliter ſuſcipit ſed ꝙ talis aliquid
Arguitur mercatur non hebeo exploratum. ¶ Contra ſex¬
cōtra.vj. tam propoſitionem arguitur: quilibet obligatur ha
ꝯcluſiōeꝫ bere gratiam boptiſmalem nullus ſine ea poteſt ſal
uari de lege (intelligo de diſiuncto trium baptiſma
tum) ſed talis tunc non babet gratiam baptiſmalē
nec in poſterum poreſt habere. quod probo qꝛ vel
iterum per beptiſmum et hoc nō qꝛ beptiſmus eſt
iuiterabilis quēadmodum ſunt ſacramenta cara¬
cterem imprimentia nec per penitētiā qꝛ ſuſceptio
ſacramenti erat opus mortuum. ¶ Reſpondetur
Reſpōſio ſunt multa in hoc argumēto aſſumpta dubia. pͥmo
ad arMi¬ de adulto trāſcunte cum peccatis. ſcd̓o de reuera¬
metā con none. tertio an requiratur deteſtatio peccatorum ī
tra. vj. co dlo ſacramento: prototo argumento pono propo¬
cluſioneꝫ. ſuiones. ¶ Prima eſt: ſacramentum bapuſmi eſt
initerabile hoc patet extra de baptiſmo et ciua effe
ctu. ſi quis. Si dubitetur de aliquo an eſt baptiſarꝰ
debet conditionaliter baptiſari et hoc non eſſet niſi
baptiſatus non poteſt rebaptiſari de conſecratione
d. iiij. rebaptiſare hereticū qui hoc ſanctitatꝭ ſicnū
percepit. ſcienter rebaptiſans baptſatum punitur
capite. C. ne ſanctū baptiſma iterctur. l. ſi quis. irē
eſt vnum peccatum contra quod proprie eſt: ergo
congruum eſt ꝙ ſemel accipiatir. item eſt genera¬
uo ſpiritualis ſemel genitus non poteſt generari
iterum taliter ſpiritualiter/ hoc dixerim qꝛ poteſt
eſſe nouus homo ingrediens religionem et ad hoc
nia peccata quo ad penam et culpam ſi baptiſmus
