---
page: 23vb
pdf_page: 56
sortable_pagination_id: "23_004"
---
Diſtin. quarte queſtioſcda.
diſſeniu circaprimam medietatem et conſenſu cir ad baptiſmum et non erigerent ſe ad deuotionem.
ꝙ in bapuſmo ſit remiſſio omnis pene pꝫ de conſe
cratione. d. iiij. ſine penitentia ſimt dona et vocatio
dei. gratia enī in baptiſmate non requirit gemitum
non requirit plunc tuꝫ vel opus aliquod ſed ſolu
fideni et omni gratis condonat. Hec ſunt verba
beati ambroſu ſuper epiſtolā ad romanos: ſꝫ iſtud
intelligas de penitētia exteriori et nō interiori imo
ſi aliquis adultus qui cōmiſit peccata aliqua opor
tet illa delere anteqͣꝫ vadat ad penitennā ſicut bea¬
tus auguſtinus dicit de penitētia. et recitatur de cō
ſecratione. d. iiij. homines. ⁊ eſt cius probatio. ecce
caput/ agunt homines ante boptiſma penitentiam
de prioribus peccatis ita tamen vt etiā boptiſentur
ſicur ſcriptum eſt in actibus apoſtolorum loquente
petro ad iudeos ac dicente: agite penitentiā et bap
uſetur vnuſquiſqꝫ veſtrum in nomine dn̄i noſtri ie¬
ſu chriſti/ ex quo potet mortale remittitur cum gra
tia infunditur ne ceſſe eſt mortale eſſe remiſſum et
ulud perſuadetur de veniali ctiā in omni generatio
ne perfecta nō ſolum tollitur diſpoſitio repugnās
forme introducende ſed etiā omnis diſpoſitio re¬
pugnans bene eſſe forme modo originale et morta
le repugnāt ſimpliciter gr̄e ẜm legem dei ordinatā
et veniale impedit gratiam quo ad eius augmentū
et feruorem charitatis diminuit congruentia eſt ꝙ
pena tollatur intrantibus nouum ſtatū congruum
eſt ꝙ et non īputentu facta in ſtatu preſtino vt ſo¬
lent homines dicere de ingrediente religionē et qͥc
quid ſit de iſto ingreſſu eſt rationabiliſſimū et illud
intelligitur de pena debita ī foro dei ſi ſanguinariꝰ
ſanguinē innocētem effuderit vel grauatus fuerit
ob es alienum oportet ſatiffaciat pena debita pec¬
caro originali per accidēs vt ſitis fames paſſibili¬
tas infirmitas et mors non tolluntur iſte penalita¬
tes ſunt a natura per ſe et a prīcipiis ītrinſecis acti
uis et paſſiuis ſunt a peccato originali ſicut a cauſa
remouente prohibens. peccatum orginale aufert
iuſticiam originalem q̄ iſtos deffectus nature impe
diuiſſet et congruum eſt ꝙ hec pene non conferan
tur. xp̄s habuit corpus paſſibile ⁊ pro nobis paſſus
eſt: indecorum eſt membra corporis miſtici caput
tronſcendere ctiā meremur coronam vincendo paſ
ſiones et equanimiter ferēdo animi triſticias ⁊ cor
poris cruciatꝰ animi. ſi cuipiam venial e placet da
bitur gratia baptiſmalis nec remittitur culpa ⁊ cū
diſplicet illi veniale poſt baptiſma ad vnum annū
vel menſem dimittitur ei tota pena debita ſicutene
ſtigio dicctur de ficto mortaliter. quo ſit aliquis di
ſcedit mox poſt ſuſceptam gretiam boptiſmalem
et tamen tunc non cuolat ſed penam luit in purga¬
torio pꝫ de ficto mortaliter ante baptiſmum et cō¬
mitente mortalia poſt baptiſmum ⁊ de penitēte et
protinus aiam eftante. ¶ Sed contra illud argui¬
tur: gregorius ſcribit fauſtino defenſori ⁊ recitatur
ctiam eſt congruentia. In bapuſmo delentur om¬ vbi ſupra. ne ꝙ abſit. ꝙ iudeis volētibus ire ad bap
tiſmum imponaturicumium. xl. dierū: ergo penitē
eſſet iterabilis homines pro peccatis omnibus nul tia exterior eis imponitur. Reſpondetur ꝙ illud
lam pemtentiam occeptarent ſed ſemper curreret icumum nouimponur eispro penttenia ſed vt
