---
page: 115va
pdf_page: 240
---
Diſtinctionis decime ſeptime. queſtio pͥma.
Pono propoſitiones. Pria eſt: quandocunqꝫ mor ſed dixit qd̓ turpe ſonat: caucat tamen confeſſor ni
tale peccatum vnius ei occurrit tenetur deteſtari il mis īcnute ibi rimariciſternas ſatius eſt aliqua ne¬
lad ante ſuaſum eſt illud. Secunda propoſitio: non
de quolibet mortali perpetrato requiritur diſlincta di eſt bona tamen inqͣꝫtum eſt partialis cauſapecca
dereſtatio. probatur da oppoſitum ſequitur ꝙ eſt a
liquis qui eſt extra ſtatum ſalutis: patꝫ titius eſt tar
do ingenio qui fecit diligentiam quam humana fra in fraude per commutationes ⁊ ſic in aliis ſecundū
gllitas ſinit et adhuc octo peccate ab eoperpetrata
ci non occurrerunt de illis non tenetur dolere diſtī tiam ſalutarem morbo contrariam apponēdo eſtꝰ
cte. Tertia propoſitio ſortes qui peccauit de quo¬ potti bullientis triphariam extingūtur vt alias ma
libet peccato morali quod ei occurrit tenetum de gis patebit tollendo fomentum a focoimponendo
quolibet diſtincte dolere: hoc patet tenetur recolli¬ aquam frigidam vel pottum remouendo ſic cōfeſ¬
gere ſe anteqͣꝫ vadat ad confeſſionem ſicut faceret
pro re ardua que eſt multū cordi: ceteruꝫ faciemus
quandam digreſſiunculam facilem pro confitente rat iuuenem a mala occaſione peccandi auaro im¬
qui tacitus dicat in corde cum pſalmiſta. miſerere ponat elemoſinā et ſic in reliqͥs id genꝰ ſicut nullꝰ
mei deus: rugiebam a gemitu cordis mei: fuermt
michi lachryme mec panes die ac nocte: et dicere ita nec theologus poteſt dare theoricam ſpiritualē
cum filio prodigo: pater peccaui in celum ⁊ coram
te: ⁊ cum public auo deus propitius eſto michi pec¬ precium eſt conſiderare linguam pulſum vrinam ⁊
catori. et cum Eſaya: cogitabo tibi omnes annos huluſmodi ſic confeſſorpeccatorum ſordeo voluta
meos in amaritudine auime mee: ſi peccato carnis bit ⁊ quis eratimpulſus ad peccandum ⁊ multa ca
deliquerit clamet cum pſalmiſta: quoniam lumbi piet per liguam ⁊ receptam particularem penſans
inciimpleti ſunt illuſionibus ⁊ non eſt ſanitas ī car
ne mea: afflictus ſum ⁊ que ſequuntur. delicta iuuē
tutis mee ⁊ ignorantius. ⁊c. et ita proportionabili. tie ſucceſſu temporis equanimiter feret: hoc patet
ter in aliis peccatis non deſperet qͣꝫtuncunqꝫ deliqͥt per comparationem nauis ad penitētiam cui homi
⁊ quotienſcunqꝫ conſideret dauiden/ magdalenaꝫ/
latronem. in fine vite ſue ſic certioratus pater miſe cipio lata in medio ⁊ per tendentiam vlteriorem in
ricordiarum nunqͣꝫ claudit viſcera miſcricordie cū acutum alium finem verſus intellige difficultatem
clamet pulſate ⁊ aperietur vobis. cōfitemini domi benepenitendi in extremis quando homo eſt vitaꝫ
no qm̄ bonus qm̄ in ſeculum miſericordia eius: de in mortem commutaturus ⁊ ſicut nauis clauditur
poſita vere cundia confidenter om̄ia peccata recitet inferius et aperitur celum verſus ſic faciat penitēs
non ſinet ſe illudi a dyabolo vt per plures hyſtori¬ reſpectu celi ⁊ terrancorum futilium ⁊ ſicut nauipe
is declarari poteſt ꝙ aliqui in toto bene viuētes ni riclitanti ſuccurtitur eiiciēdo aliqua in naui obſtru
ſi in hoc vno peccato tandem damnati ſunt ⁊ nimi endo rimas per quas aqua habet acceſſum et per
rum tranſgreſſores et illuſores penitentic. penſitet hoc ꝙ anchora in ſolo figitur vel in mari que miti¬
vlterius ſi centum luminibus cinctuꝫ caput argus gat ventum ſecundum ariſtotelem in probleumati
habet at dcus oc̄ poſſibile videt diſtinctiſſime res bus ſic peccator eticiat diuitias reſtituēdo mele ac
tua ſecreta menebit: multum mereris volendo pa¬ quiſita et poſſeſſa claudat foramina id eſt ſenſus ex
rere deo ⁊ eccleſie in hoc actu dimcili circa difficile teriores figat anchoram mentis ⁊ cogitatuꝫ iaciet
eſt ars ⁊ ſcientia ſcd̓o cthicoꝝ. adeat doctum ⁊ bo¬ in dn̄o et ſic ad portum tranquillum tandē poſt ma
num quia licet dyaletica inter triuiales dicatur ars gnos labores perueniet: propteres rectior apparet
ertium hinc comperata difficultatem nec vtilitatē michi illorum ſententia ꝙ in extremo iudicio pec¬
babet preſtat habere hic vnum gradum contritio. cata ſemel eonfeſſa ⁊ deleta non preponentu ī me¬
uis qͣꝫ cognoſcere intenſionē forme a non gradu vſ dium. Iam arguitur probādo ꝙ quis non tenetur
qꝫ ad aliquem certum gradum incluſiue vel exclu¬ confiteri ſe de quolibet peccato ſuo volo ꝙ ſortes
ſiue ⁊ quia peccata carnis lꝫ aliquibꝰ aliis ſiue mīo eat ad confeſſionem poſtcaipſo abeunte redeat di¬
ris culpe maioris infamie ſunt. hinc maior eſt diffi. cens peccaui poſt vltimaꝫ confeſſionem in hoc pec
cultas in confeſſione ſlorum peccatorum qͣꝫ ccte¬ cat tamen non tenetur ad cōfeſſionēigitur: ꝙ ī hoc
rorum prudens ſit confeſſor conſideret gerſonē de peccat probo: dicit mendatium ergo peccat: antece
paruulis trahendis ad chriſtum qͣꝫ qͣꝫ forte iohānes dens probo: vel dicit verum vel falſum: ſi ſecundū
gerſon a ſuo ingenio illa que ibi continentur acce¬ mendactum: ſi primū ergoita eſt ſicutipſe dicit pec
pit tamenpropter fetorē rei dicit ſe accepiſſe a quo cauit poſt vltimam confeſſionem. ſed ꝙ non tene¬
dam bono preſbitero ipſe erat bonus preſbiter. ter tur confiteri probo ſic. maxime eſſet pro mendatio
tio ethicorum de luxuria ſubticuit non exemplifi¬ ſed hoc eſt falſum nullus dicens vcrum mendaci¬
cans circa quas partes determinatas eſt dixit eſſe um facit in eo ꝙ verum dicit ille ſortes eſt huiuſ¬
potiſſimum circa tactum. vide. iij. ethicoꝝ. x. nōne modi ergo non dicit mendacium. Reſpondetur
vides alexandrum puerouꝫ non noninauit pedo admittendo caſumet concedo g fores brermen¬
