---
page: 240rb
pdf_page: 489
sortable_pagination_id: "240_002"
---
De modo quo chriſtus exiuit de vtero virginis du
fo. eo. co. ca.
plex ponitur opinio
### Oſtin.
xxxj. queſtio vnica.
### An tria bona matrimonii excuſāt actū matri
monialē ne ſit peccatū folio. clx. co. tertia
Tria ponunt̉ eē bona marrimonii fo. eo. ea. co.
Quando vir cognoſcit vxorē cā prolis habende vl̓
vt in vxore fornicationē cuitet pro loco et tp̄e non
eſt peccatū
fo. eo. co. iiij.
Reprobatur modus ſctōꝝ bonauenture et thome
dicentiū cogͥſcentem ꝓpriam vxorē vt in ſeipſo eui
tet fornicationē peccare venialiter fo. co. eud̓. co.
Cognoſcens propriam vxorem vt ponat ſe in poſ¬
ſeſſione vel vt fugit triſticiam non peccat. fo. cod̓
co. eadem
Cognoſcens vxorem propriam cauſa voluptatis
noleno alienam cognoſcere non peccat monaliter
folio codem. co. ea.
### Diſtin.
xxxij. queſtio vnica
### An quiibet coniugum tenestur alteri redde
fo. clxj. co. j.
re debitum
Quilibet cōiugū tenetur alteri reddere debitū pro
loco et tempore niſi rationabilem cauſam habeat
folioeodem co. eadem
Si petatur debitū in locoſacro vel publico uon te
netur dare
fo. co. co. eadem
Si mulier fuerit leproſa lepri leonina non tenetur
vir reddere debitū ſed ſi vir fuerit mulier teuetur¬
fol. eodem: co. cadem
Uir poteſt votum hieroſolymitanū proficerc ſine
fo. eo. co. iij.
conſenſu mulieria
Mulier poteſt iuſte reddere debitum qn̄ virimuſte
peni
fo. co. co. c.
Bonū eſt ea nocte abſtiere a venereis in cuiꝰ craſti
nū corpus xp̄i dꝫ ſumi non tn̄ tenetur abſtinere
fo. eo. co. ca.
Cōtrahēs in tp̄ibus qͥbꝰ prohibeni nuptie vere cō
trabit ſed contra prohibitione eccleſie. fo. eo. c. iiij.
### Diſtin.
xxxiij. queſtio prima
### An liceat per diſpenſationem habere ſil̓ plu¬
res vxores.
fo. clxj. co. iiij.
Oe dld̓ eſt diſpenſabile qd̓ nō repugnat iuri naui¬
rali diuino vel hū no poſitiuo folio eodem: co. ca.
Ad pacificū cōuictū habēdū pluralitas vxoꝝ ⁊ nō
ſolū eaꝝ malicia eſt repugnās fo. clxij. co. j.
Licuit habere plures vxores diſpenſatione diuins
fo. eo. co. ea.
Duplex poſita cauſa diſpenſationis
folio
codem: columna eadem
Habere plures vxores eſ contra iuanatur:
ec iui
