---
page: 240vb
pdf_page: 490
sortable_pagination_id: "240_004"
---
Tabula.
ris ſed bene aliam
fo. eo. co. ta.
Per diſpenſationē diuinā vnꝰ vir duas vxores ha Sortes viuente vxore promittit fidēberte pꝰ mor¬
tem vxoris ducit helenā et tunc cogͣſcit bertā poſt
mortem helene pōt bertā ducere fo. eo. co. 2a.
Si qͥs cogͥuerit vxorē alicuiꝰ ⁊ machīatꝰ ē illi mortē
propter eā pꝰ mortē viri nō pōt eā ducere. f. c. c. e.
Uxoricidiū (lꝫ pro eo muior īfligat̉ pena qͣꝫ pro ma
tricidio) nō eſt malꝰ pctm̄ matricidio. f. eo. co. iij.
### Diſtinctio.
xxxvij. queſtio ſecunda.
### An ordo ſacer īpediat infimoniū.
f. clxiiij. c. iij.
Sacerdotes in eccleſia latina ſunt iubabiles ꝑſone
ad contrahendū matrimoniū fo. eo. co. ea.
Sacerdotē eē vxoratū eſt poſſibile. fo. eo. co. ca.
Greci ſūt pͥº vxorati ⁊ poſtea capiūt ordīes. f. e. c. e.
Si qͥs pͥmo ē facerdos poſt tali non licet caꝑe vxo
rem.
ſo. eodem: co. eadem
### Diſtinctionis.
xxxviij. queſtio prima.
### Utrum oc̄ votū obliget et an expediai vouere.
folio. clxiiij. co. iiij.
Uotū nō pōt eſſe de malo. folio eodem: co. eadem
De eſſētia voti eſt intentio obligandi. fo. clxv. co. j.
Faciens profeſſioneꝫ an̄ quatuordeci amos poteſt
fo. eo. ca. co.
Uotū cōditionale non eſt licitū ſi non habeat con¬
ſo. eo. columna es. ditionē exiſtentē licitam
fo. eo. co. ij.
Nō oē licitū eſt materialicita voti fo. co. co. c.
folio eodem colum. ea. Quicqͥd impediret votū ſi preſēs eſſet eufferta vo
fo. eo. ca. co.
folio eodem: co. ea. Mulier ſine conſenſu viri nec vir ſine conſenſu mu
lieris continentiā poteſt vouere fo. co. co. ca.
### An licet vxorem dimittere ob ſolā fornica¬ Ob votū matris vouentis pueꝝ religioſum facere
non obligatur puer follo codem columna tertia
Uouere ē de cōſilioīplere votū d̓ p̄cepto. f. e. c. iiij
Peccatū religioſi quo non contrauenit votot̉ gra
folio codem colūna eadem uius pctō ſecularis ſimili fo. eo. co. quarta.
Conditionalis votius eſt ſimia conditionalis illati
fo. eo. co. iij. tiue
folio. dxvj. columna prima
Reprobantur expoſitiones de lyra ⁊ mathei dorig
ꝯuictū ſine iudicio eccl̓e ſꝫ bn̄ ẜꝫ thoꝝ ſolū. f. e. c. e. ſuper quadā auctoritate libri regū et brugēſis ios
fo. eodē colūna eadem
Si ſortes venerit a religionē (qͥ ipſū reciꝑe renuit)
niet̉ tali pena q̄li voluit vxorē punire. fo. eo. co. iiij. deobligatur a voto folio eodem: colū. ſecunda
Uotū non ſꝑ eſt in propͥa ſorma tenendū ſꝫ aliquā
deprehenſam auctoritate propria fo. eo. co. ea. do in meliꝰ vel eque bonum mutādū. fo. co. co. ea.
Quodlibet votum in religionis ingreſſum ꝑ diſpen
to. eo. co. iiij.
Mutatio voti ſine rōnabili cū nulla ē. fo. eo. ca. co.
dirimit mr̄imoniū ꝯͣctū ſꝫ īpedit ꝯhēdū. f. eo. c. ea. Uxoratꝰ pōt votū emittere non petēdi debitū (ſed
Si ſeruus et ancilla contrabātinuitis dn̄is matrio nō cōtinentie) ſine vxoris cōſenſu. fo. eo. co. ca.
niū non eſt diſſoluendum fo. eo. co. ea. Sortes et berta poſt carnalē copulā ingredicuū re
ligionē nullꝰ tenet̉ alt̓i reddere debitū. f. clxvij. c. j.
peccat tenctur dnio ſatiſfacere. fo. eo. co. cadt̓ Multiplex ponitur rn̄ſio ad caſū tactum in capitl̓o
conſuluit
cadem columna folio eodem.
Uelle vouere et nolle vouere non opponunt̉ in ge
fo. eodē: colūna eadem
Aliqua crimina ſunt inhabilitāua perſonas iter ſe Opus factum a voto eſt magis meritorū qͣꝫ factū
foliocodeꝫ eadem colūna.
Si qͥs ꝯͣxit cū aliqͣ ⁊ eā coguit viuente vxore ꝓpͥa ſi Cuilibet hominibonum eſt intrare religionem nō
to. eo. co. tertia
