---
page: 116ra
pdf_page: 241
---
eſt dubium: ſi ego credo regem eſſe pariſu ⁊ dicam
eum eſſe aurelianis ⁊ ſit ita ꝙ ſit aurclianis ego mē
tior ⁊ dico verum vnum profero exterius aſſentiēs
tamen oppoſito. Secimdo dico ꝙ ſtat aliquem di¬
cere verum ⁊ aſſentire illi vero et in hoc mentitur
ſllud contingit quando illa propoſitio infert profe¬
rentem mentiri ⁊ nunqͣꝫ in aliis ⁊ ex conſequent cō
ceditur ꝙ ego mentior per vtrunqꝫ contradictoruꝫ
ſed ſi egoproferam hanc ego mentior cum hac ho¬
mo eſt aſinus non infert ꝙ ego mentior per ſlā hic
habendus eſt oculus ad circuſtantiam caſus. Inſu
per arguitur probando ꝙ ego nonteneer confiteri
omnia peccatames meo proprio ſacerdoti volo ꝙ
habeam decem peccata quorum duo ſint reſerua¬
ta epiſcopo vel eius penitenuariotūc ego licite cō
fueor octo peccata curato meo et reſeruo alia duo
reſeruata ſuperiori: ergo non requiritur confiteri
omnia peccata mea proprioſacerdoti imo pluribꝰ
Forte dicis teneor confiteri meo curato omnia ſi a
liqua ei confitear alioquin eſſet confeſſio diuiſa.
Contra non poteſt me abſoluere abillis peccatis:
ergo ſuperacaneum eſt confiteri ei illa. Item ego
debeo confiteriilla peccata epiſcopo vel cius peni
tentiario ⁊ perte etiam meo curato ergo teneor bis
confiteri eadem peccata qd̓ non eſt dicendum quia
pari rōne rōanus pōtifex pōt ei reſeruare aliqua. ⁊
ſic iterum teneor illa confiteri tertio ⁊ tunc duo vel
tres poſſunt ferre teſtimoniuꝫ cōtrame eſto ꝙ ma
le agerent. Huic argumento reſpondetur curatus
Rn̄r ad
meus audiens me in confeſſione dꝫ audire oīamor
argumē. talia mͥ occurrētia tā a reſeruatū qͣꝫ a nō reſeruatū
alias cōfeſſionem diuiderē ⁊ ipſe me abſoluit. po¬
ſtes adeo ſuperiorem penitentiarium epiſcopi vel
maximi ponuficis ſecundum exigentiam caſus re
ſeruati confiteor ei ſolum a reſeruatum talis eſt cō
ſuetudo penitentiarioruꝫ ⁊ ipſe adſoluit me ab are¬
ſeruaio non ſum in culpa cum recedoa primo con¬
feſſore nec forte quando cum audiui omnia ⁊ ſingu
la peccata mea deteſtatus ſum paratus ereꝫ pare¬
re eccleſie primus abſoluit me ab vna parte pecca¬
torum que ſut de ſuo foro ⁊ penitentiam iniungit
ſic facit ſecundus cum confeſius ſum omnia pecca
ta mea vni apud vulgariter loquentes non partitꝰ
ſum confeſſionem ⁊ paratus ſum parere eccleſie in
vno duobus vel tribus non eſt diuiſio peccatorum
vt ſi haberem caſum epiſcopalem ⁊ papalem inno
datus duplici vinculo excōmunicatōis poteſtbis
vel a duobus abſolui. c. cum pro cauſa de ſentētia
excommunicationis ⁊ ſi poſt abſolutionem a pͥmo
muro propoſitum nolens adire ſuperiorem non re
dcunt pctā cathegoreumance dimiſſa ſed pecco no
uo peccato. Secus eſt vbi homo ob verecundiam
vel ypocriſim ſua peccata duobus confitetur extra
catorum diuiſio non ſufficit omma peccata deteſta
ri niſi habeat propoſitum confiteri actu vel habitu
ſecundum ꝙ ordinat eccleſia ⁊ licet deteſtari hoc
