---
page: 116rb
pdf_page: 241
---
Diſtinctionis decime ſeptime queſtioprima.
dacium aliquis dicens verum mentitur de hoc nō imo bene factum hoc non ſufficit oportet non omit
tere et non melefacere idē ſimul et ſemel benefa¬
cit et malefacit. Si dicas idem peccatum bis con¬
fiteor et equa eſt ratio in alus hoc nego: vnum pec¬
catum eſt reſeruatum et non alia ſi nullum pecca¬
tum habes niſi reſeruatum adeas ſuperiorem: ſi
quis confeſſus eſt illi qui non porerat abſoluere vel
quia noniuriſdictionem ordinariam/ vel delega¬
tam habet/ vel non confeſſus ſum omnia mortalia
peccata michi occurrentia tunc teneor adire con¬
feſſorem ydoneum. Idem eſt confiteri male et ni¬
chil facere. At ſi feci indaginem ſufficientem vel
quam reor eſſe ſufficientem et nullus eſt caſus re¬
ſeruatus uon teneor illa peccata rurſus confiteri:
et ſi aliud mortale michi poſt confeſſionem mox
occurrat teneor illud cōfiteri eodem precepto quo
tenebar confueri priora mea mortalia: licet dice¬
bat preſbiter abſoluo te de confeſſis et oblins: ſuf¬
ficit confiteri illud ſolum preſbitero cui priora con
feſſus ſum: vel ſi non reperiatur non eſt neceſſe pri
us confeſſa iterum repetere non eſt neceſſe propter
peccatum ſuperuenieus impedire preſbyterim mi¬
niſtrantem corpus domini expectet vel ſi ſit in mē
ſa deteſtetur habens in voto confiteri poſtaſſum¬
ptionem corporis domini non eſt neceſſe iterum
confiteri ob oblitam penitentiam. cauſa. nō eſt ue¬
ceſſe capere penitentiam/ applicer met confuens
operationes ſuas bonas quas facit ad penitenti¬
am qd̓ ſufficit: nec ille proprie diuidit peccata qui
poſt iudaginem confitetur omnia ei occirentia et
poſtea confitetur vnum alteri preſbytero cum l¬
lum in venia vel alibi inuentre non poteſt mortalia
peccata occurrentia ſeparata ſolum diuiduntur nō
eſt ſermode diuiſione venialium nec occurrunt mi
chi alii caſus licet aliqui gratis multiplicant in gra
ue onus confitentibus modum in religione ſancti
Benedicti/ nec approbo/ nec reprobo quo dicunt
ſe aſtringi ad confeſſionem omuium peccatorum
in quadrageſima que confeſſa ſunt antea per an¬
num. Exhiis ſequuntur aliqua: interdum ſunt
due abſolutiones partiales/ et due confeſſiones et
non omnia confitentur peccata in ſecunda confeſ¬
ſione et ꝙ idem peccatum bis eſt confitendum de
per accidens. Ulterius patet ꝙ non ſufficit dete¬
ſtari peccatum in penitentia ſicut in baptiſmo inite
rabili vbi imprimitur caracter non valet quod di¬
cunt imprimitur ornatus quia tunc in qualibet con
feſſione imprimereui ornatus: ⁊ ſic preſbyter quo
tidie celebrans haberet multos ornatus quod eſt
gratis dictum. Dicis papa vel epiſcopus poteſt re
ſeruare ei duo peccata/ vel tria: eadem ratione
quatiuor quinqꝫ/ decem/ vſginti/ ſine ſtatu omnia:
ergo poteſt auferre omnem auctoritatem a pleba¬
no audiendi confeſſiones. hic queris quintum pe¬
caſus reſeruatos confeſſio illa eſt inanis ⁊ eſt pec¬ dem in aricte nunqͣꝫ hoc ſuperiores attentabunt ſi
ponas quemlibet hereticum quis manebit chriſtia
nus. Forte dicis preſbyter abſoluit virtute ſacra¬
menti penitentie a parie pene: ergo alicui mortali
peccaum ⁊ illud et deniqꝫ omnia ſit bonum quin¬ nulla debetur pena. probo conſequentiam: ſorres
