---
page: 241rb
pdf_page: 491
sortable_pagination_id: "241_002"
---
fo. co. co. ca.
fo. eo. co. ea. Si filius parentes pōt alere cum religionis ingreſ
fo. eo. co. ea. Tranſgreſſio precepti (ſecludendo votū a p̄cepto)
eſt peior q̄ꝫ tranſgreſſio voti. ſo. co. co. iiij.
### Diſtinctionis.
xxxviij. queſtio tertia.
### An omnes exiſtentes in ſacris tenttur ad cō
fo. clxxij. co. iiij.
fo. co. co. ea. Quilibet exiſtens in ſacris et religioſus in occiden
tali eccleſia tenctur ad ꝯtinentiam. fo. clxxiij. co. j.
Romanus pontifex cum religioſo de voto cōtincu
ue pōt diſpenſare.
fo. eo. co. ea.
Uotum ſimplex impedit matrimoniū contrahen¬
Reprobatur opinio altiſẜ. dicentis ꝙ nō legitur pa
pam de voto continentie diſpenſaſſe ſed ſolum diſ
ſimulaſſe.
fo. eo. co. c1.
Quando quis vouet aliquod indiffereus in euentū
bonum vel malum non eſt obligatio. fo. eo. co. iij.
Duobus conſiliis niceno et cartagincuſi ꝯcludeba
tur ſecerdotes non poſſe habere vxores diſſenuen¬
fo. eo. co. iiij.
Reprobatur opinio epparati dicentis ſacerdotes
grecorum poſt ordinum ſuſceptionē vxores poſſe
capere.
fo. co. co. ca.
Reprobatur panormitanus dicens bonuꝫ fuiſſe ꝙ
quilibet fuiſſet ſibi relictꝰ et qui vellet cōtinere cō¬
fo. clxxiiij. co. pͥma.
tineret.
Uouens ſeruare virginitatē poſtea contrahens in
primo inſtanti in quo reddit debitum vel petit pec¬
cat poſten deobligatur.
fo. eo. co. ea.
Hec eſt impoſſibilis monachus babet proprium.
fo. codem: co. eadem.
Monachus nō cōnotat ꝙ nō fornicetur ſꝫ ꝙ emiſe
rit votū cōtinentie.
to. eo. co. ij.
Scd̓m thomā papa cū ſacerdote laico et nō cū re¬
ligioſo de cōtinētia diſpenſare pōt. fo. eo. co. iij.
Quid votum ſollēne quid publicum enucleatur. fo
lio eodem: co. iiij.
Nouiciꝰ ſine peccuto pōt religionē exire nec plus
tenetur ad vora religionis qͣꝫ laicus. fo. eo. co. ca.
Momales ſunt cogende in clauſtro muere. folio
eodem: co. cadem.
### Diſtin.
trigeſime octaue queſtio quarta.
### An obedientia ſit optima intertria vota ⁊ ad
quid ſe extendu.
fo. clxxv. co. j.
Quid ſu obedientia an actus vel habitus enuclea¬
tur.
fo. eo. co. ſcd̓a.
Aliqua obedientia eſt fortitudo aliqua iuſticia aliqͣ
non virtus.
fo. eo. co. ea.
Non oīs inobedientia eſt pctū
fo. eo. co. ea.
Paupertas tribus modis capit̉.
fo. eo. co. iij.
tev
