---
page: 241vb
pdf_page: 492
sortable_pagination_id: "241_004"
---
Tabula.
fo. co. co. e.
Exponitur iſta auctoritas neceſſe eſt vt veniāt ſcā
fo. eo. co. tertis.
Faciens actum in locoī quo homines ſolent cōue¬
nire ſi ſit malus plus peccat qͣꝫ faciens in oculto. fo
lio eodem: co. quarta.
### Diſtin.
trigeſime none queſtio vnica.
### An diſpar cultus impediat matrimonium.
Inter īfideles eſt legittimū matrimoniū ſed nō ra
fo. eo. co. eu.
tum.
Si alter infidelium recipiat fidem et mulier nō an
vit aliā cape pōt duplex ꝟſat̉ opinio. fo. eo. co. iij.
Si vnª labatur in hereſim et nō ſit beptiſatus pōt
fo. eo. co. ea.
vxor alium ducere.
In teſtamento veteri fuit diſpenſatum cum aliqui
bus vt infideles caperent vxores. fo. eo. co. iiij.
### Diſtin.
quadrageſime queſtio prima.
Benedictinus comedēs carnes ẜꝫ de gerſono pec ¶ Qui ſunt gradꝰ ꝯſanguineitatis. f. clxxx. co. iiij.
f. eo. co. ea. Quid ſit ꝯſanguinitas on̄ditur. fo. eo. co. ea.
Conſanguiueitas in duas lineas diuiditur in recta
tres habente̓ gradus et obliqui. fo. clxxxj. co. j.
Iacob et abiaaꝫ in eodem gradu cōſanguineitatis
fo. co. co. ij.
fuerunt.
Quoto gradu diſtent aliquis cōiſtipite tāto diſtāt
fo. eo. co. ca.
inter ſe.
Frutres ſunt in primo gradu flii fratrum in ſe¬
fo. eo. co. iij.
cundo.
Frater ⁊ filius fratris ſuntl ſcd̓o gͣdu. fo. eo. co. iij.
Filius fratris ⁊ filius filii fratris ſunt in quīto gra¬
Modus cōputatiōis graduuꝫ cōſanguincitatis ẜm
fo. eo. co. ea.
iuriſtas ponitur.
### Diſtin.
quadrageſime queſtio ſecunda.
### An cōſanguineitas impediat matrimonium.
fo. clxxxj. co. quarta.
Nunc ſupra quartum gradū ſed nō citra (olim nō
citra ſeptimū) ꝯͣhit matrimoniū fo. eo. co. e3.
Papa materiam ſacramenti dependētis ex cōtra¬
ctu naturali arctare pōt. f0. eo. co. ea.
Iudei poſſunt cōtrahere in ſecundo gradu nō aūt
fo. clxxxij. co. j.
xp̄iani.
fo. clxxviij. co. qͣrta. Quilibꝫ infidelis dens libellū repudu vxori ſuper
inducens aliam adulteratur. fo. eo. co. ea.
Duo ſunt cōſanguinei quon filii nō cōſanguinei. ſo
lio eodem: co. eadem.
Aliqui ſunt ī gradu cōſāguincitatis qui nō ſunt cō
fo. eo. co. ca.
ſanguinci.
Sortes ⁊ plato ſine diſpenſatiōe licite ducunt ſuas
to. eo. co. iiij.
ſorores in vxores.
Papa ī lines recta diſpēſare nō pōt .f. clxxxiii. co. j
In matrimonionō cadit p̄ſcriptio. f. eo. co. ij.
### Diſtin.
quadrageſime pͥme qͥſtio prima.
### An ſpecies luxurie cōiter enumerate ſufficiant.
fo. clxxxiii. co. ſcd̓a.
Species luxurie cōiter enumerate et per litteras
huiꝰ dictiōis faſſair ītellecte ſufficiūt. f. eo. co. iij.
Cognoſcens dicatā deo cōmittit inceſtuꝫ et adul¬
Pode
