---
page: 241va
pdf_page: 492
sortable_pagination_id: "241_003"
---
Habere omnia proſpere ſignum eſt dānationis. fo ſcandalum dimittendū.
lio eodem co. quarta.
Obe dientia inter tria vota eſt potiſſima nec ſemper dala.
vult obedientia inferiorem ſuperiori parere. folio
clxxvj. co. prima.
Aliquo paupertas aliqua obedientia eſt melior ſed
optima obedientia omni paupertate eſt melior. fo¬
lio eodem: co. tertia.
Abban aliquid difforme vl̓ repugnās regule preci fo. clxxx. co. ſecunda.
fo. eo. co. iiij.
pienti nō eſt parendum.
Obedientia in imꝑtinentibꝰ religionis eſt bona ſꝫ
ſo. eo. co. ca.
nō obligatoria.
Religioſus factus ſummꝰ pontifex parere ſue re¬
gule tenetur ſed nulli tilius religiōia prelato. folio
clxxvij. co. prima.
Non omnia regule mandata nec etiā tria religiōis
vota ſub pena peccati mortalis ſemper obligant.
ſolio eodem: co. ſecunda.
cat.
Carmelite ẜm regule inſtituta in capitulo capiunt
fo. eo. co. iiij.
diſciplinam ſine culpa.
Approbatur expoſitio poſtillatorie (expoſitiōe bur
genſis neglecta) ſuper iſta tuctoritate nolite porta
fo. eo. co. ea.
re peram ⁊cͣ.
Uouens non nubere cognoſcens ſolutū nō frangit
fo. clxxviij. co. pͥma.
votum.
Uouens nō bibere vinū capiens in miſſa nō cōtra
fo. eo. co. ij.
ueuit voto.
Nullus pōt obligari ad opus ſupererogationis qꝛ
poſt votum incipiteſſe preceptum. fo. eo. co. ea. du. fo. eo. co. ca.
Metus cauſatus ab homine nō ſufficit ad votū ſꝫ
bene cauſatus adeo. fo. eo. co. tertia.
Uouens adire ſanctum iacobū vt occidat platonē
occiſo platone nō tenetur adimplere. fo. eo. co. ea.
Aliqua cōditionalis eſt licita cuiꝰ an̄s eſt lllicitum
folio eodem: co. eadem.
Uouens adire romaꝫ et alloqui fratrem ibideꝫ exi
ſtentem ſi frateruon ſit nō tenctur adimplere. folio
eodem: co. eadem.
### Diſtin.
trigeſime octaue q̄ſtio quinta.
An cartuſienſis ī extrema neceſſitate pōt veſci car
nibus.
In aliquo caſu cartuſienſis nō comedeus carnes
fo. eo. co. ca.
peccaret.
Reprobatur ſententia ernoldi de villa noua dicen
tis vitella ouorum ſufficere in extrema neceſſiutate
fo. eo. co. ca.
loco carnium.
Cartuſienſis ſecrete carnes ī neceſſitate comedēs
nō tenetur illud reuelare. fo. clxxix. co. pͥma
In extrema neceſſitate panis alienus effictt̉ meus
vxor vero aliene nūqͣꝫ mea efficitur niſi per matri¬
fo. eo. co. ea.
monium.
### Diſtin.
trigeſime octaue q̄ſtio ſexta.
### An omne ſcandalum ſit peccatū et an ꝓpter
ſcandalū aliqui ſunt omittenda alias facienda. fo¬
lio. clxxix. co. ſecunda.
Cā ſcādalū actiuū qͣꝫ paſſiuū eſt pctm̄. fo. eo. c. ea.
Rullum opus prexepuilſꝫ bene cōfili) eſt propter terium.
