---
page: 116va
pdf_page: 242
---
Diſtinctionis decime ſeptime. queſtio ſcd̓a.
fecit centum peccata mortalia per contritionem to prohibitū ſubpena peccati mortalis ⁊ venialis er¬
ta pena eterna eſt commutata in temporaleꝫ ⁊ preſ go ⁊ mortaliter ⁊ venialiter pecco ⁊ actus eſt vnicꝰ
biter virtute clauium tollit vnam partem pene de¬
bite ſit vna decima hoc eſt virtute clauium tollit
penam reſpondentem vni decime parti vel tollit
decimum partem totius pene hoc eſt clare dicere
plato fecit tot peccata ⁊ deteſtetur ſimiliter ſua pec
cata cum ſorte ſed nemo ei applicat ſacramentum
penitētie plato punietur per aliquod tempus vt cē
tum in purgatorio ſortes ſolum vt nonaginta cum
vna decima pars totius pene eſt ablata per ſacra¬
mentum penitētie illud totum eſt verum: quo ſup¬
poſito patet cōſeque̓tia ſi cicero faciens ſolum de¬
cem peccata ſimilia cum decem ſortis vel platonis
virtute clauiuꝫ tota pena ciceronis oclebitur quod
erat probandum. Inſuper cuilibet peccato reſpon
det aliqua pena. Reſpondetur confeſſor diminuit
de pena geometrice a maiore maius de pena quia
plus eget et a cicerone tollit penam debitā vni pec
cato in aliqͥbus habemꝰ apparētiā certā currere ad
diminutionē geometricā et nō ad ariſmeticā vthic tale venialiter ſolum. Quarto patet veniale eſt nō
alioquin diceremꝰ ꝙ alicui peccato nulla pena re¬ tantum eiuſdem ſpeciei entitatiue cum mortali ſed
ſpondit alia a contritione qͣꝫtuncunqꝫ remiſſa et pe
na explicanda in ſolutione ſecundi argumenti. Si
petas cuius peccati vel quorum in ſorte deus dimi
ſit penam. reſpondetur illius cuius deus voluerit
vel vnam quotam dimittit ſiue ſit decima vel octa
ua me fugit: ſufficit ꝙ aliquam. Ad aliud dicitur ꝙ
contrito eſt penalis ex parte actus: hoc dixerī pro¬
pter illum qui libens conteritur ⁊ cui eſt voluptuo
ſum ex habitu genito. etiam chriſtus in cruce penā
atrocem pronoſtris pecccatis pertulit vt in indul¬
gentiis ⁊ ſuffragiis declarariſolet. Ex iſto ſolutio¬ illud confiteri pro loco ⁊ tempore vel emendare cō
nem habes ꝙ non oportet ſi virtute ſacramentipe¬ ſcientiam ſed ſimpliciter illud confiteri non tenet̉.
nitentie auferatur vna portio pene debite a morta¬
li totalis pena debita veniali extinguctu ſi confeſ¬
ſus dicat ſe nolle reſtituere alienum vel relinquere
ſuum mortale non eſt abſoluendus ſi dicat ſe velle
reſtituere abſoluatur in fine non reſtituens non fal¬
lit confeſſorem ſed ſeipſum in materia opinionum
de reſticuere oportet eum bene intelligere. quo fit
ſi duo confiteantur ſua peccata que ſe habent in ꝓ¬
portione dupla ⁊ ſubdupla proportionabiliter dimi
nuctur pena vi clauium vbi ſuperhabundat delictū
ſuperabundat mīa. Secundo ſequitur pro paruis
peccatis parum deletur. Tertio ſequitur ſi duo ac
cedait ad confeſſorem cum peccatis in proportiōe
inequalitatis maioris ⁊ minoris quacunqꝫ rationa
li poſt penam purgatam vi dlauium manebunt pe¬
ne in eadem proportione licꝫ plus ariſmetice tolla
tur a muiore clementia non aduerſaturiuſticie ſꝫ in
terdum aufert partem latitudinis pene interduꝫ to
tam. Finaliter argumentor probādo ꝙ aliquod ve¬
niale ſortes tenetur confiteri et hoc ſic: Quodlibet
mortale occurrens in particulari menti ſortes tene
tur confiteri aliquod veniale eſt hmōi igitur. conſe
quentia tenet in darii cum hmōi includat medium:
minor patet demonſtro actum quo volo occidere ⁊
mentiri iocoſe per flumactum ego facio aliqued cidit vlixes poſt inebriationem non aliter tontauit
