---
page: 116vb
pdf_page: 242
---
66
Folio. cxvj.
preterea iſtum actum habens tm̄ peccat ſicuthſis
duos actus quoꝝ alter eſt mortalis alius venialis
ſed ille mortaliter ⁊ venialiter peccat ergo ⁊ iſte.
Rurſus ſit aliquis qui ſcit ſe feciſſe vnum mortale
qd̓ ſua mēte excidit talis nō tenetur confueri illud
mortale ſtat virum ſe ſcire feciſſe vnum mortale et
ei in mētem non occurret ipſo maxime indagante
vt patet in obliuione. Reſpondetur pctm̄ datū eſt
confitendum de neceſſitate ſalutis: patet eſt morta
le menti occurre̓s. Scd̓a ꝓpō ſi actus datus ſit ve
nialiter malus ipſe eſt confitendus ⁊ aliquod venia
le eſt confitendum nec hoc inconuenit qn̄ eſt actus
mixtus ex veniali ⁊ mortali ſed non eſt neceſſe con
fiteri illum actum ſecundū hoc ꝙ eſt venialis puta
circa mendacium iocoſū ⁊ ꝯū̄t dicendum eſt ſcd̓m
poſitionem probabilem aliquod mortale remiſſius
interdum punictur in inferno: patet de mortali mix
to. Teruopatet vnum mortale excedit aliud mor¬
eiuſdem ſpeciei in genere malicie. Iſta difficultas
poteſt foueri de veniali aggrauante mortale ſed nō
ita bene ſicuthic poſui correlaris ex vna conditio¬
nali an actus datus ſit venialis quam materiam ali
bi tangimus. Ad aliud faciat indaginem ⁊ ſi nō oc
curat confiteatur ſe ſic de illo peccato ſcio me per¬
peram egiſſe ⁊ vnum peccatum mortale hoc men¬
ſe vel hac ebdomada commiſiſſe ſed non occurrit
inmentem credo ipſum fuiſſe magnum ſi tale fuit
ſi quis credit a veniale eſſe mortale tenetur velle
## Diſtictionis decime ſeptime queſtio ſecuuda.
Ecundo circa hanc materiam poſtqͣꝫ dici
tur adultus in annis diſcretionis an demē
tes ⁊ plene ebrii teneantur ad confeſſioneꝫ
⁊ an peccent tempore quo ſunt tales. ¶ Pro ſolu¬
tione queſtio. nō ꝙ nraior difficultas ab aliquibus
ſit de ebriis qͣꝫ furioſis: propterea de illio paululuꝫ Notandū
inſiſtam nec huic materie tango impertinens. Tuꝫ
quia dubium eſt an iſti ob ebrictatem deobligentur
a precepto eccleſie. Tum ricardus de media villa
id idem ante me tetigit in hac diſtinctione licet pa¬
rum loquatur ſecundum ꝙ materia expetebat ⁊ ſic
nō laboro in impertinens. propterea dignum cen¬
ſui aliqͣꝫtiſper inſiſtere. Nota ꝙ ebrietas dicitur ab
e ꝙ eſt extra et brios menſura quaſi extra menſu¬
ram rationis multa damna inducit. Unde boratiꝰ
ad torquatum epiſtola quinta quid non ebrictao
deſignat/ operta recludit/ ſpes iubet eſſe ratas/
ad prelia truditinermen. Unde non inſcite egit
Ariſtoteles in de ſecretis ſecretorum precipien¬
do alexandro reddere nobiles plenos mero vt eo
rum ſecreta intelligeret poliphemum gyganteꝫ oc
vij
