---
page: 242ra
pdf_page: 493
sortable_pagination_id: "242_001"
---
Tabul¬
Cognoſcens cōmatrem vel filiam cōmatris facu Aliquid eſt inceſtꝰ modicā grauitatē ſuper ſimpli¬
inceſtum.
denominatio ettenditur ẜm ꝓportionem mulieruꝫ talis.
quibus datur.
Multe filie luxurie ⁊ gregorio et yſidoro numeran ualet.
tur.
Reprobat̉ opiniobernerdi gloſatoris dicētis cleri aliopeccatocarnis.
cos poſſe feminas habere vſqꝫ ad quartum gradū
cum cohabitantes.
fo. eo. co. tertia.
### Diſtin.
quadrageſime ſcd̓e q̄ſtio ſcd̓a.
fo. clxxxiiij. co. quarta.
Non poteſt probari ſimplicem fomicationem eſſe re. fo. &xc. co. prima.
cōtra ius nat̓e ſed bn̄ cōtra ius diuinū. f. eo. co. ca.
Error pariſienſis eſt dicere fornicationem ſimpli¬
Greci tenentes fornicationē ſimplicē nō eſſe pecca
tum ſunt heretici.
Ius ciuile admittit fornicationem ꝙ eſt cōtra ius
diuinum.
fo. eo. co. ſcd̓a.
An fornicatio deterior ſit furto vel contra duplex
verſatur opinio.
fo. eo. co. tertia.
### Diſtin.
quadrageſiine pͥme q̄ſtio tertia
An raptꝰ ⁊ ſtupri ſim pctā mortalia .f. clxxxvj. co. j
Idem actus primo ſtupruꝫ poſtes fornicatio ſim¬
plex poſtea aduiteriū ⁊ deinū inceſtꝰ. fo. eo. co. ca.
Leges in matrimonio nō cedunt iure pomificio. fo
lio codem: co. ſcd̓a.
ſus parentum.
fo. eo. co. ca.
Ad fornicationē ſimplicem nō ſufficit ſolutū ſolu¬
tā cognoſcere.
fo. eo. co. iij.
Peccatum raptꝰ ſine cōſenſu mulieris eſt acriter
puniendum.
fo. eo. co. ca.
Ad ſtuprū ſufficit cognoſcere mulierē quā rations
biliter credit eſſe vtrginem. ſo. eo. co. iiij.
### Diſtin.
quadrageſime pͥme q̄ͥſtio qͣrta.
### An adulterium ſit grāde pctm̄.
fo. clxxxvij. co. j
Non omne adulteriū eſt eq̄liter graue. fo. eo. co. ij.
Quinqꝫ doctrine eriſtotelice inter virum ⁊ mulierē
ſeruantur.
fo. eo. co. iij
Frangenti fidem fides ſepe frangit̉. fo. eo. co. ea.
Solutus ſolutā cognoſcēs cōmitiit aliquādo adul
terium.
fo. eo. co. iiij.
Solutus plus peccui cognoſcendo cōiunctā qͣꝫ cō
iunctus cognoſcendo ſolutā. fo. dlxxxviij. co. j.
Iacob cognoſcendo liam nō peccauit. fo. eo. co. ij.
Aliquio eſt adulter qͥ nullā cognoſcit. fo. eo. co. iij.
Reprobat̉ martinus teneus opinionē ſocii bolhot
fo. codem: co. eadem.
Approbatur modus holhot dicentis aliquā poſſe
adorari creaturā ſine peccato. fo. eo. co. quarta.
### Dillin.
qͣdrageſime pͥme qͥſtio quita.
peccata.
fo. clxxxix. co. j.
expumiur.
