---
page: 242va
pdf_page: 494
sortable_pagination_id: "242_003"
---
Cabula.
Aliquo miraculo preſuppoſitto idē numero natura Poſt iudicium inſernus includet purgetorium et
liter reproduci poteſt.
Nullam rem pure ſucceſſiuam corruptiue deꝰ pōt fo. eodem: co. eadem.
fo. eo. co. iiij.
reproducere.
### Diſtin.
qͣdrugeſime tertie q̄ſtio ſcd̓a.
### An totum dicat tertiam entitatē a ſuis perti¬ noſtro.
fo. cxcij. co. iiij.
bus realiter diſtinctam.
Totum eſt ſue partes ſimul ſumpte. fo. eo. co. ea.
Licet totū ſcd̓m reales a partibus diſtinguitum pō
dus tamen tonus a pōdere partium nō diſtinguit̉.
fo. cxxiij. co. prima.
Totū eſſentiale (ſed non totū per accidens nec per
aggregationem) ſcd̓ꝫ reales diſtinguitur ⁊ ſuis par
fo. eo. co. ea.
tibus.
Quicquid eſt pars brunelli eſt pars partis bruncili
fo. eo. co. ea.
et conra
Brmellus ſcd̓m reales eſt indiuiſibilis intrinſece
diuiſibilis vero preſuppoſitiue. ſo. eo. co. ſcd̓a.
Nulle ſunt omues partes brunelli ẜm reales. folio
eodem: co. eadem.
Cicero et petrus currunt ⁊ tn̄ petrus nō currit nec
fo. eo. co. iij.
cicero currit.
Alba et nigra de eodem obiecto verificantur. folio
codem: co. eudem
### Diſtin.
qͣdrageſime tertie queſtio tertia.
### An reſurrectio mortuorum generalis ſit fu¬
tura.
f. exciij. co. qͣrta.
Sicut xp̄s reſurrexit qͥlibꝫ aliꝰ reſurget. f. eo. co. ca
Multi philoſophi poſuerunt reſurrectionem futu¬
f. cxciiij. co. j.
ram.
Quilibꝫ reſurget in etate chriſti cū coloribus quos
habuit in hoc mūdo ſed nō cuꝫ tota quantitate quā
f. eo. co. ea.
habebit
Reſurgent tam mortui qͣꝫ viui in ictu oculi. folio
eodem. co. eadem.
Corpora biōꝝ reſurgent. f. eo. eo. ca.
Parhominis comeſta ab alio reſurget in prinº.
fo. eo. co. quarta.
### Diſtin.
xliij. queſtio quarta.
An corpora mortuorum reſurgent cū omnibus
ſuis partibus et adminiculis eaꝝ. f. cxcv. co. ii.
Electi reſurgent cum omnibus ſuis partibus ſuffi
cientibus ad eorum cōplexionem et cum humori¬
bus vitum cōſequentibus et partibus decorem cō
f. eo. co. ea.
currentibus
An dānati reſurgent cū omnibus partibus dubitat
auctor cum auguſtino.
f. co. co. ea.
Ceci reſurgent videntes claudi recte ambulantes
fo. eo. co. iij.
Martires reiurgent cum cicatricibus et capillis
ſed nō cum omnibus quos in via habebnt nec in
patria augebuntur.
f. co. co. ca.
### Diſtin.
xliiij. queſtio prima.
### An infernus ſit ſub terra.
fo. cxcv. co. iiij.
Infernus eſt ſub terra circa centrū eiꝰ .f. eo. co. ca.
Modus cognoſcendi magnitudinem dimentionū
terre aſtrologicus ponitur. f. cxcvj. co. prims.
Peiores petōres et demones ſunt ꝓpinqͥores cen
rro ẜm ꝓporionem
