---
page: 117rb
pdf_page: 243
---
Diſtinctionis decime ſeptime queſtioſecunda.
cyrus congredi cum ſcitis et filio tomiris quouſqꝫ hic nutriam. origenes ⁊ btūs auguſtinus vt īfra pa
tebit idem tenuerunt. vide. xv. queſtione .j. capl̓o.
ſane. et capitulo concupiſcētia. xxij. queſtione. iiij.
vuuſquiſqꝫ hoc tenet bernardus in gloſa de reli. ⁊
vene. capituloprimo. ⁊ apparatus. Sed vt paulo
altius repetamus vidende ſunt acceptiones cbrie¬
tatis ⁊ ſui oppoſiti ſobrietatis. hic poſſum impu¬
gnare de magiſtris in tribus opinionibus quas po
nit de ſobrietate et in acceptione termini eſt mira¬
bilis ſobrietas ī morali philoſophia vocure bibacē
⁊ bibētem actualiter exceſſiue ſobrium: ſed diſcri¬
men ex dicendis inter nos epparebit daboactin
ſobrictatis vel actus quibus inuentis in promptu
habes que res eſt hitus ip̄e volo bibere ẜm ꝙ oꝫ vl̓
ẜm ꝙ oꝫ volobibere / nolobibere pluſqͣꝫ par ſu. quo
ſit multas ebrietates ſpecie eſſe diſtīctas ⁊ per con¬
ſequens nonpotentes ſe intēdere. patet de actu et
habitu quorum quilibꝫ eſt ſobrietas de actibus idē
tidem claret per velle ⁊ nolle/ potus eſt obiectum
remotum ſiue ebrians ſiue non ⁊ ſicut obiecta pro¬
pinqua hic frequenter ſpecie diſcrepant ſic remo¬
ta. Secundo patet dare potes duo extrema vnum
in non bibendo quando oportet et eſt inſenſibilitas
potus aliud in excedendo ⁊ eſt ebuetas/ ad ebrieta
tem oportet habere duos reſpectus vt me ⁊ mora¬
li philoſophie ⁊ vulgo in loquendo conformē quo
circa vtar hoc modo loquendi bifariam accipitur
ebrictas: vnomodoſignificat omnem exceſſumim
putabilem in potu ⁊ hanc moralem ebrietatem vo¬
cabo ⁊ ratio eſt ſic in oralis philoſophus extremuꝫ
ſobrictatis exuperans metiri dedet ⁊ qͣꝫtūcunqꝫ pu
ſillum hō a lantudine ſobrietatis ſe flectat exūdan
tiam verſus mox ebrictatis latitudinē ſubintrat.
Alia eſt ebrictas vulgaris ſic vulgus vtitur quādo
homo ſpoliatur om̄i vſurationis ꝑ potū ſed nō om
nis talis ebrietas llatitudine prime acceptiōis col
locatum. pꝫ ſi ex ignorantia inuincibili quis ab exceſ
ſiuo potufuerit rauonis expers vel vbi ſcienter ꝓ
ratiorabili cauſa vt ad cauſandum vomitū qͥ aliter
procurari non poteſt in illocaſu martinꝰ cōtrabea
tum thomam tꝫ aliquem poſſe ſe inebriare ſine cul
pa cui aſſentiorin hac parte ⁊ mn illo caſu fortaſſe be
atus thomas conceſſiſſet. Aliomō ebrietas vulga¬
ris capitur qn̄ quis nudatur ratione ex ſua culpa et
ſic ſicutobiectū remotū ⁊ vicinum ebrietatis vul¬
garis in ebrictate morali imbibitur ſic latitudo for¬
me vnius ui latitudine eſt alterius: martinus dicit
ebrietatē ex ignorantia inuincibili eē̓ pctm̄ ſed non
imputabile non ſecū aſſentio qꝛ ex illo dabit actum
meritorium vite eterne pctm̄ quod ego non conce¬
dam deductio eſt clara volohūc poran amore dei
bibere vel ad recreationem corporis vel aīe demō¬
ſtrando vinū cretenſe qd̓ reor eſſe delutum aqua. ⁊
infundere vinū albū in conſpectu cādele non tamē
inficior quin motus primo primus pōt vocari pec¬
catum ⁊ non imputabile ſed peregrinum eſt id ad¬
mittere de actu bono. Forte dicis potus vini de¬
det eſſe omnino interdictꝰ et potiſſimū his qui de
ſorte domiꝝ ſunt filis atron fut vinum et omne
