---
page: 243ra
pdf_page: 495
sortable_pagination_id: "243_001"
---
Tabul¬
Reprobatur opinio prepoſttiui. i.eo. co. a. nec per vltimum.
Fratres minores quāto pl̓es capiūt eorum cōfra¬
tria tanto cullibꝫ minꝰ ꝓſūt orationes. f. eo. co. ca. ¶ An omnes homines ſeluabuntin vel dānabū
Miſſa aplicata infinitis om̄ibus equaliter ariſmeti tur.
ce nulli bonum facu.
Promittens ꝓ duobus celebrare ꝓ quolibꝫ miſ¬ licet quilibet ſaluabit̓ vel dānabitur. fo. co. co. ca.
ſam vnam: vnā ſolum celebrando nō ſatiſfacit. fo. Peccatum cōtra maius obiectuꝫ eſt maius graue
codem: co. quarta.
Triplex ponit̉ portio valoris miſſe. ſ. cci. co. pͥma. Deuo iuſte pro quolibet peccato mortali pōt infli¬
Miſſa celebrata abono ſacerdote p̄ualet miſſe cele
f. eo. co. ii. codem co. tertia
brates maloſacerdote.
### Diſtin.
xlv. queſtio tertia.
### An ſuffragia exiſtentis in mortali pctō ꝓſunt
defimctis
Miſſa dicta in pctō mortali valet defunctis. folio
eodem: co. cadem.
Nō minus meretur orans ꝓ multis qͣꝫ orans pro
fo. eo. co. tertia.
paucis.
An curati capientes ſex albos ꝓ miſſa dantes alte
ri quattuor albos vt celebret peccent vel ne diſcu¬
titur.
### Diſtin.
xv. queſtioquarta.
An anima ſeparita cognoſcut aliqua qͥpriꝰ cogno
uit et in ſancti orat pro nobis. f. ccij. co. prima.
De diſcrimine recipientium et retinentium doctri
fo. eo. co. ea.
nam
Anima ſeparata melius pōt cognoſcere qꝫ quādo
fo. eo. co. ea.
eſt in corpore
Probleums eſt vtrum beatº ſcit oīa q̄ vnqͣꝫ ſcicit.
fo. eo. co. ij.
fo. eo. co. ea.
Duplex eſt memoris.
Suncti anteqͣꝫ orent nō vident deum velle vel nole
fo. eo. co. iiij.
eos exaudire.
Deus reuelat ſanctis hominis ipſos adorare. folio
eodem: co. eadem.
### Diſtin.
xlvi. queſtioprima.
### An deꝰ punit equaliter intenſiue in eodem ſo
ro equaliter peccantes. ſ. cciii. co. prina.
Equalibꝰ peccatis dabuntur equiles pene gradus
les. ſo. eo. c. ca.
An ſones et plato per totam horī equaliter merē¬
tes altero deſinente ininſtanti terminatiuo hore ꝑ
primum non eſſe equaliter mercantur duplex poni
fo. eo. co. ea.
tur opinio
Ad aliquid ab alio ꝓduci nō oportet in inſtanti ter
minante actionē agens eſſe ſꝫ effectū. fo. eo. co. ij.
### Diſtin.
xlvj. queſtio ſecunda.
### An equaliter merentes inequeliter premian
f. cciii. co. ij.
tur.
Deus pōt vnum angelum immediate poſt aliū ꝓ¬
ducere
Non implicat cōtradicionē mariam ſteuſſe in ori¬
ginaliper vnum inſtans cōtri okan. fo. eo. co. ea. dium cognoſcere.
Tres angeliimediare poſt ſeinuicem poſſunt pro¬
duci.
Aliquis igelus immediate poſt hoc ꝓducetur et Dinatus videndo dcum nō gaudebit. f. eo. co. e2.
tamen in nullo inſtanti ꝓducetu. fo. eo. co. iiij.
Aliquis angelus incipit eſte nec per primum necꝑ Anignis cōflagrationis erit eiuſdem ſpeciei cum
vltimum nō etidem peſuat eſſe necperprimū non igne preſenii.
