---
page: 118rb
pdf_page: 245
---
Diſtinctionis decime ſetime queſtio ſecunda.
plo minus prudentem intertia achillē et ſic ꝑ om¬ ſufficit ꝙ ratio qua vtitur ebrius non eſt ſufficiens
nes partes proportionales vnius hore in infinitum ad hoc ꝙ eius actus ci imputetur et analogia eſt in
parum aliquis iſtorum eſt prudens. et ſi omnes iſti terbruta quorum aliqua magis accedunt adratio¬
velintoccidere vnū hominē ſꝑ qui minus rōnis hꝫ nem qͣꝫ alia. patet de elephanto et aſino. Secundo ſcd̓o af ⁊d
minus peccat ſꝫ furioſꝰ minꝰ hꝫ qͣꝫaliqͥs iſtoruꝫ im arguitur adidem: ponotres ebrios ex tribus cul¬ idc̓.
proprie minus: ergo ipſe nō peccat: vel dabitur ali pis precedentibus/ tiuum ex veniali/ ſempronium
quis iſtorum qui ita parum peccat ſicut ille furioſꝰ ex morralipono/ ſortem ex mortali maiori/ pono ꝙ
cum in infinitum modicum aliquis eotum peccat: occidant tres homines equales ita ꝙ ceteris pa¬
licet nullus eoꝝ in infinitūmodicum peccat. Illud ribus ſi eſſent extra ebrietatem equeliter peccerēt
etiam patet de homicidio voluntario vel caſuali in vel omnes tres in ebrictate peccant equaliter occi
clementinis furioſus vel infans/ inquit Clemēs qͥn dendo et hoc eſt irrationabile quia culpe ex quibꝰ
tus: ſeu dormiens ſi hominem mutilet vel occidat ebrietates emanarunt erāt inequales ergo inequa
nullam ex hoc irregularitatē inccurrit. vide. xv. q̄. liter peccant. tenet conſequentis quis non aliter ſe
ſtione pͥma pertotuꝫ in capitulo. Illud inquit gra¬ ciuidum aduerſarios ebrius ſine culpa occidēs nō
tianus et ē de geſtis ti. de iniuriis ſane ſunt quidaꝫ peccat et cū culpa peccat: gͦ in minore culpa ebrius
qui facere non poſſunt vt putafurioſus vel impu¬ minus peccat qd̓ ſi concedas tunc titius ſoluꝫ pec
bes qui doli capax non eſt nāqꝫ hiſpati iniuriā poſ¬ cat venialiter occidendo homuiem qd̓ aduerſariꝰ
ſuit non ſolent facere cuꝫ omnis iniuria ex affectu debet repinare inconueniens. ¶ Tertio arguitur
facienus conſiſtit conſeq̄ns erit dicere bos ſiue pul nullum eſt peccatum uiſi volitum illud homicidiuꝫ iij. ad idē
ſent ſiue conuitium dicentiniuriam feciſſe non vide non eſt volitum igitur. diſtinguis minorem/ vel for
ri. et beatus ābroſius in libro de patriarchis loqͥns maliter et ſic negas: interpretatiue vel auteceden¬
de iſtis dicit apud ſapientes iudices venia quidam ter concedis. Uelle aliquid interpretatiue eſt velle
donantur. Item hec ſecunds concluſto non nega¬ aliquid ad quod ſequitur aliud ebrius forntaliter
tur ita pede fixoab aduerſariis ſicut quarta ꝓpte¬ vult vinum bibere ad quod ſequitur homicidium
res probationes inducte ſufficiunt. ¶ Certia conº propterea eſt homicida imputabiliter. Contra illu
probatur: nullum pctm̄ mortale deletur niſi per di arguitur probando ꝙ velle illud interpretatiuum
ſplicentiam illius vel aliquem actum meritorium. non ſufficit ad culpam quia illo dato ſequitur ꝙ oc
furioſus tempore furie hoc habere nō poteſt qͣꝫad cidens in ebrietate ſine culpa peccat: patꝫ quia vult
modum nec demeritum igitur. Quo ſit ſi perpetuo aliquid ad quod ſequitur occiſio puta bibere vinū
manet furioſus nō eſt in ſtatu ſalutis ſi ex mortale qd̓ neſcit inebriare qͣꝫadmodum noc qui primus
in furiam incidit vel eratin mortali et non dcteſta¬ inebriatus eſt. ¶ Huic argumento fore dicis
tus eſt peccatum ſuum anie furiam. ibi illud eccle. oportet dicere in volitione interpretatiua quia vult
xj. locum haber lignum ſi ceciderit ad auſtrum aut aliquid ſiniſtre ad quod ſequitur aliud. Contra po
aquilonem quocunqꝫ loco ceciderit ibi ent ſecim. no ꝙ aliquis velit bibere pluſqͣꝫratio dictat et pera
dum illam vulgarem ſententiam: qualeꝫ te inuenio cipit alienationem menus ac cedentem et penitꝫ de
talem teiudico. ¶ Quarta concluſio ſic probatur: facto ⁊ poſtea occidit ſe queretur ꝙ talis peccat qd̓
nō eſt dicendum. Forte iteꝝ negas conſequentiam
ebrius antecedens conceditur a pleriſqꝫ oppoſius et bene quia intelligis vbi illud peccatum non eſt
huius quarte et martinus duas dans ſolutiones in deteſtatum ſed quia illud argumentum non vide¬
ſecunda concedit antecedens et negat conſequen¬ turtibi ponderandum. ¶ Quarto arguitur: ſeque¬
iij. adidt
tiam et cauſa eſt inquit quia furia eſt multo grauior retur ꝙ ſi duo emitiant duas ſagittas extra muros
ex equali negligentia et vnus occidit alter non ꝙ
rationis habet illud non valet quia licet ſit pena nō occidens plus peccat qͣꝫ alter quod non eſt dicen¬
eſt voluntarie aſſūpia/ qͣꝫadmodum contingit de dum: ergo volitio interpretatiua nō ſufficit ad pec¬
pena danatorum. Tum ſecundo: ſtat ꝙ ille furio catum volo ꝙ ſortes occidat plato veronon: patet
ſus occidat hominem lmediate poſt furiam et po¬ ſortes vult occiſionem uiterpretatiue et non plato
ſiea occidatur et anteqͣꝫ quis venit ab ebrictate da quia vult aliqͥd perperam ad quod ſequitur mors
et propteres plus peccabit: quod ſiforte concedas
Contra toto tempore quo ſagitie volitant equali¬
hic facilius eſt continuare motuꝫ qͣꝫ inchoare vt de ter peccant et tūc ꝓpter impoſitionē vnibonis quē
cicero facit ad reſiſtendum ſagitte platonis et nul¬
eſt ꝙ acerbius punitur ebrius pro tempore quo eſt lus reſiſtit ſagitte ſortis ſortes plꝰ peccabu qͣꝫ pla
to quod inconuenit. ¶ Quinto arguitur ad idem: v. od ide̓.
ſortes eliciens actum in inſtant in tempore in quo
re in ebuo ſi diu ſic maueret. vbi dicit ebrius plꝰ ra deneceſſitate continunt non peccat nouo peccato:
tionis habet non valet: et cauſa eſt quia illa ratio ergoneqꝫ ebrius occidens ſemper ſuppono ebriuꝫ
non ſufficit ad reddēdos ſuos actus culpabiles qꝛ ex culpa. proboconſequentiam quia vnum non eſt
ſi ſic incurrens ebrietatem ſine culpahominemin magis voluntarium qͣꝫ aliud primum volitum īter
terimēs peccarer impurabiliter qd̓ merunꝰ degat ẜtative ſi hoc ſufficiat ad peccatū qꝛ vult alid pur¬
