---
page: 118vb
pdf_page: 246
---
Folio. cxviij.
ad dormiendum qn̄ nō debebat. Cōtratres vltias
concluſiones ſimul. Arguit ex ſcd̓a ⁊ tertia conclu
ſionibꝰ ſimul ſequitur ꝙ aliquis eſſet impeccabilis
per naturā cōſequēs eſt falſum ⁊ cōiter reprobatū
eſt in ſcr̓ogͥ ⁊ aſis. ꝓbo cōſequentiū de ilofurioſo
nō amplius peccabit nec eſtulapius poteſt eū redu
cere ad pͥſtinū ſanitarem vt ſupponit̉. Item contra
tres vltimas concluſiones ſeqͥtur ꝙ aliquis īporta
bit lucrū de ſuo peccato hoc eſt inconueniēs igitur
⁊ ꝙ ſequatur patet ſi duooccidant duos homines
quorum vnus eſt funioſus vel ebrius talis nō pec¬
cat alter occidens peccat auctoritate propria ⁊ nul
la eſt cauſa quare primus non peccat niſi ſua culpa
ſcꝫ ebrietas vel furia: igit̉. Reſpondetur negando
ꝙ aliquis eſt impeccabilis dictiones terminantes
in bilis aptitudinē īportāt. Iſte poteſt curati vl̓ nō
repugnat ⁊ tunc in potentia propīqua peccare pōt
ſꝫ qͣꝫdiu ſic ſe habet peccare nequit alidͥs eſt riſibi¬
lis vel fuit qͥ nūqͣꝫ riſit. Ad aliud nego ꝙ quis īpor
tat lucrum de ſuo peccato. ⁊ ad probationē̓ furioſꝰ
occidens nōpeccat ⁊ alterpeccat concedit̉. ſed hoc
eſt qꝛ vnꝰ rōne ſpoliatum alter vero uon in cuius tn̄
ſpoliationē peccabatur. nec hoc iuuat aduerſarios
qꝛ ẜm eos ebrius minꝰ peccat qͣꝫ nō ebrius gͦ dimi¬
nuit a tantolicet non a toto ẜm eos ergopeccatum
eſt minus propter ebrietatē ſed minus malum com
paratum ad maius facit hic lucrū vt patet. v. ethi.
Similiter ſi quis ex ingluuie morbū grauem incur
rat infronte qͣdrageſime talis deobligat̉ a toto ie¬
iunio quadrageſimali ⁊ poteſt veſci carnibus ſine
diſpēſatione ⁊ iſtud emergit a ſua culpa. Similiter
ſecundū martinum in ſolutione ſecundi argumēti
ſi quis ebrietatem vel demenuā incurrit ex culpa
preuia ⁊ neſciebat an mente cōſternaret̉ talis occi¬
dens nō peccat imputabiliter ergo cōcederet quē
piū lapſum in ebrictatē ex culpa cuius actus nulli
poſtes imputabuntur. peccatum nō eſt cauſa propi
qua quare non peccat ſꝫ inopia ratioius. Secundo Ar̄ ꝯ vlti
arguitur contra vltimā concluſionē ẜm ariſtoteleꝫ mā cōclu¬
iij. athicoꝝ. ebrio debetur duplex pena. Item pec¬ ſionem.
catū loth puta inceſtꝰ cum filiabus erat imputabi¬
lis ẜm illud īpeniteas cito vnde loth inceſtꝰ peior
fuit ebrietate tamen erat ebrius: igitur. Reſponde
tur ad primū ꝙ illud ariſtotelis nō concludit quia
loquitur ſecundū iententiā pitaci qui dixit eos bu¬
plici pena puniri vidit multū vinū creſcere in inſu¬
lamitelenenſiū ⁊ eos ad inteperantiam ꝓcliues ad
cauēdum ab illo impoſuit graues leges ex hos non
arguit̉ magitudo peccati. de hoc vide ph̓m. ij. po¬
liticoꝝ ⁊ ſic patet ꝙ martinus nō debet tātū confi¬
dere in iſta auctoritate philoſophi. ſi dicas illud eſ
ſe contra mentem ariſtotelis.iij. ethicoꝝ. duo dico
primū eſt non eneruatur poſitio ex ſola auctoritate
ariſtotelis nō omīa ariſtotelis dicta inconcuſſe ſuit
tenenda. patet eius ſcripta conſideranti. tum ſcd̓o
nō eſt ſic temere abiiciēda ariſtotelis ſn̄ia dico intel
ligit dupliciter peccatid eſt ſe inebriando et debe¬
bat ſare ꝙ nocere poterat ꝓximonon ꝙ nouopec¬
v uui
