---
page: 119ra
pdf_page: 247
---
peri culo nocēdi ꝓximo peccat etiā ꝑ intemperan¬
tiam. vlterius dico intelligit de non plene ebrio. ad
aliud de peccato ipſius loth. gene. xix. origenes p̄ſ
biter ſcite omelia quīta ſuꝑ geneſim exponit dicit
loth partim deliquiſſe partim excuſatū iri non con
ſenſit cōcubitui filiaꝝ: ſed de ceptꝰ erat peccauit ni¬
mis vino indulſcrat nō ſolū ſemel ſed iterū vult di
cere qͣꝫqͣꝫ excuſationē in priore temulētia meruerat
nichil habes vt eum ī ſcd̓apeccati reddas expertē
debebat cauiſſe vult dicere ſcd̓am ebrietatem īcur¬
rebat ex peccato ſed nō peccauit ꝑ inceſtū ergo ori
genes vult dicere facta in ebrictate nō imputabilia
eſto ꝙ ex culpa preuia. ⁊ ꝓbo ꝙ martinus non bene
dixit conſequēter ip̄e vt paulo ante meminimꝰ te¬
net ꝙ qn̄ quis dementiā vel temulentiam ex culpa
incurrit ex hauſtu culpabili neſcie̓s tn̄ ꝙ has incur¬
rat poſtea non peccat ſꝫ ſic erat de loth. pꝫ ꝑ ſeriem
littere quē ponderat origenes beatꝰ auguſtinꝰ ori¬
genem ſequi videtur licet beatū auguſtinū mertinꝰ
in oppoſitum flectere ⁊ quidē tortuoſe elaborat nec
eſt etiā mirandū ꝙ lothin ſōpno nō habuit iudiciū
ſufficiēs de morte vxoris ſicut qͥnto pbarſalie luca
nus dicit meſtā comeliam ſolitarie iudicare deno¬
cte pompeum eſſe preſentem dicens ſōpno qͣꝫ ſepe
grauata deceptis manibꝰ vacuum cōplexa cubile
eſt. Atqꝫ oblita fuge qͥſiuit nocte maritū. vnde bea
tus auguſtinꝰ libro. xxij. cōtra fuuſtū ⁊ gratianꝰ iu
troducit. xv. q. j. inebriauerūt loth filie eius in mon
te ⁊ ſe ne ſcienite miſcuerūt quopropter culpaudꝰ eſt
quidā nō tn̄ tantū qͣꝫtū eſt ille inceſtus ſꝫ qͣꝫtū ebrie
tas illa merctur. beatus auguſtinꝰ .xxij. cōtra fau¬
ſtum cap̄. xliiij. tenet loth peccaſſe in ebrietate ⁊ nō
in inceſtu non valet dicere inquit filie aliqua mala
arte quā didicerūt ſodome ꝑuo potu pr̄em inebria
runt mirū eſt dici ſiſcriptura hoc tacuiſſet. ex iſto
pꝫ ꝙ non offendit aures ſobrias tenere facta ebrio¬
rum nō imputabilis pꝫ ⁊ origenes ⁊ beatꝰ auguſti¬
nus habuerūt vt ceriū eſt aures ſobriſſimas ⁊ tamē
hoc icuuerunt. ⁊ ſi dicas ſicut mortinꝰ dicit plꝰ cre
dit ariſtoreli qͣꝫ multis de nr̄is quoꝝ vnus cepit ab
alio hoc euacuaiſ eſt oſtendimꝰ ariſtotelē uon eſſe
contrarium ⁊ ſi oppoſitꝰ eſſet nobis ſufficit acquie
ſcere ꝑti illi cui plus ratio ſuffragan videtur potiſ¬
ſimū cū prefatorū doctoꝝ teſtimonio vallati ſumꝰ
Et qn̄ introducis illud culparuꝫ fontes ⁊ etiā vnde
loth inceſtus. Reſpondeo ſecimdū illud horatii pi
ctoribus atqꝫ poctis quidlibet audendi ſemꝑ datur
e qua poteſtas filie eius multū excuſantur etiā puta
bāt oc̄s eſſe mortuos ⁊ cōbuſtos qͣꝫadmodū ſemel
accidebat in prlcipio ſcd̓e etatis de noc ⁊ potiſſimū
cū audiuerunt a pr̄e ꝙ tande̓ mūdus purgabitur ꝑ
ignē dicit origenes dicut hominem plene ebrium
mulierem cognoſcere non poſſe. patet in probleu¬
matibus pncula tertia probleumate vudecīo ⁊ ꝑti¬
cula qͣrta ꝓbleumate qͥuto ex quo eſt color ꝙ non
erat plene temulentꝰ ſꝫ origenes ⁊ beaiꝰ auguſtinꝰ
oppe ſitū tenēt cui ſcriptura ſuffragatur quā orige¬
nes recitatueſciebat eni eū dormiret cum eis ⁊ cuꝫ
