---
page: 119rb
pdf_page: 247
---
Diſtinctio. decime ſeptīe queſuo ſcd̓a.
caio peccet tempore ebrictatis peccat exponens ſe ſurgeret naturaliter loquentibus poteſt dici ꝙ re¬
gulariter non generāt temulēti: ſꝫ iuterdū procreāt
⁊ hic erit aliud ſpeciale vt caſꝰ poſteritati eluceſce
ret ope diuina ſꝫ nō eſt opus ad illud volare argu¬
mentū hebreorum eſt nullū nō ſtat virum virgineꝫ
cognoſcere ipſo inſcio ebrietas actus memorie et
prudentie ſimul impediebat difficile eſt vincere vi¬
rum volentē dicere loth non fuiſſe oīno abſorptū
ratione ⁊ totaliter ebriū neſciebat quid ageret nec
mane diceretur neſciebat cū filiabus oblitꝰ erat de
nocte vel non recordabat̉ abſentie vxoris peccatū
filiarū erat ꝑuū cōſtituebanum inter duo vnū erat
ſuccurrere vniuerſo populo cadenti ẜm eaꝝ iudiciū
exiſtimātes ola igne deuorata. Aliud de inceſtu mi
noris delicti periculis ſe dare rate concubitū pr̄is
furate ſunt argumentū pudicie erat quelibet earū
ſemel ſolum cū parre dormiuit. vnde origenes ve¬
reor proloqui quod ſentio vereor inqͣꝫ ne caſtior fue
nit haꝝ inceſtus qͣꝫ pudicicia multaꝝ. Tertio argiu
tur occidens in ebrietate debet penitere quādo ve
nit ad lucida interuala pro eo ꝙ occidit ſꝫ nemo te¬
netur penitere de nō peccato igitur oportet dicere
ꝙ peccauit. Itē imponit̉ ei pn̄ia q̄ nō imponitur niſi
pro culpa. Reſpondetur ihumanū eſt niſi cōdoleat
cū venit ad rationeꝫ de homicidio de malo ꝓximi
etiā ſi ab allofuiſſet occiſus. Ad aliud dicitur ꝙ pe
nitentia imponitur interdū ſine culpa ſꝫ nō ſine cau
ſa primū declarat̉ a beato auguſtino ſuper leuiticū
de muliere q̄ miſcetur cū pecude ⁊ pecꝰ occiditur
patet. xv. q. j. mulier. ſcd̓m patet. ſaltē ſi eſt pena iu
ſte inflicta vt omnes euitent impoſterum ebrictatē
que eſt radix ad multa flagitia vt in frōte huiꝰ que
ſtionis diximus. primo quādo homo non eſt plene
ebriꝰ peccat. ſcd̓o facit pctā non imputabilia id eſt
actus difformes recte rationi alterius ⁊ detirpat ⁊
coīquinat eius famā. Quarto arguil ille tenebatur
implere p̄cepta decalogi ⁊ nō eſt deobligatꝰ ꝓpter
ebrietatē quā ex culpa eius incurrebat ⁊ nūc nō adī
plet igit̉ peccat. negat̉ minor nunc eſt deobligatus
eſto ꝙ ex culpa eius illud ꝓuenit qͣꝫadmodū aduer
ſarii habent dicere ꝙ quis propter eius culpam eſt
minus deobligatus qͣꝫ untea ⁊ hoc ſe qͥtur ad poſi¬
tionē oppoſitā ꝙ ebrietas diminuit a tanto licet nō
a toto. Ex iſto infero ꝙ furioſus ⁊ ebriꝰ in feſto pa
ſchatis non tenētur ad cōfeſſionē qd̓ reſpondet titu
lo queſtionis. ¶ Contra ols iſta arguit̉ de ebrietare
Cōtra di
nulla eſt nec dari poteſt ebrietas: gͦ ebrietas non ex¬
cuſat a pctō ꝯn̄a claret. ꝓbo aſſumptū. vel ebrictas cta arguit
eſt vinū hominē inebrians ⁊ hoc nō qꝛ nō anteqͣꝫ bi
bit nec pro tempore quo homo eſt ebrius vinū for¬
taſſis tunc eſt corruptum nec videtur aliquid aliud
igitur. Preterea ſi vinū pōt alexandrū pbilippi ine
brare vel datur minimū quod eū inebriare pōt vel
maximū quod non pōt. alia duo mēbra dari nō poſ
ſunt vt liquet igitur: ꝙ uon dctur minimū petet ſit
vna copina vini ſeqͥtur ꝙ ablatio ab illa copina q̄
ſufficit replere oculū alicuiꝰ ꝓhibebit ne alexūder
ſit ebrius ⁊ tunc peccatū eiꝰ eſt ci imputabile. ſi de¬
tur maximū quod nō pōt eū inebriare detur ci ad
