---
page: 119vb
pdf_page: 248
---
Diſtinctionis decime octaue queſtio vnica.
Folio. cxix.
titermināte illā horā nichil ratiōis habeat/ habeat
tn̄ talis in precepto oiligere deum an̄ illud inſtans
vl̓ aliud facere qd̓ poteſt ſubito implere iam ex iſta
poſitione ſequit̉ ꝙ aliqͥs infinite parū peccaret con
ſequēs eſt incōueniens ⁊ conſequēua eſt clara ſciēti
argumentū deducere cū nō dat̉ minima ratio quā
ille hꝫ in tota hac hora ⁊ ſecundū magnitudinē di¬
ſcretionis pctm̄ eſt maius vel minꝰ. Ad primū ne¬
go cōſequentiā talis eſt cōpos mentis nō aūt ebriꝰ
de quo loquimur. Ad cōfirmationē ſecūdū vnam
poſitioneꝫ que tenet ꝙ homo primo tranſgreditur
preceptum omittendo in inſtanti terminante horā
pͥmo argumentū robur nullū habet cū in illo inſtan
ti nichil rationis habet: etiā ẜm aliam poſitionem
eodemō rn̄deo cū in illahora in infinitū paruam ra
tionem habet ⁊ ſemper minus rationis eūdo illud
inſtans ꝟſus nō imputabitur ad pctm̄ nō peccabit
ẜm rationē qua vtit̉ in prima ꝑte proportionali ho¬
re nec ẜm rationē qͣ vtitur in aliqua parte propor¬
tionali eiuſdē hore vel dicitur illud peccatū nō erat
cōparabile cū aliopeccato mortali in malicia vt ve
locitas lince infinite mote ſucceſſiue circacētrū mū
di vel datur minimū naturale rationis quod gſiat̉
⁊ corrumpitur ſubito ⁊ ſic nō ſtat totū rationis vſū
ſucceſſiue e medio tolli non potes hic ire ad gradū
mediū latitudinis vniformiter difformiter perdite
vt palam eſt ſꝫ priores ꝑtes ſolutionis ſunt admit¬
tende ⁊ magis ad veritatē accedunt.
## Diſtinctionis decime octaue queſtio vnica.
☞ Irca hanc diſtinctionē decimā octauā que
Aritur an excōicatio liget excōicatū ne col¬
loquatur cum aliis. Excōmunicatio eſt ſe Notandū
paratioa cōione eccl̓ie quo ad fructum et ſuffragia
generalia priuatum a ſumptione ſacramētoruꝫ ⁊ ab
omni actu legitimo baptiſatus cetum fidelium in¬
greditur ⁊ ad participationē ſacramentoꝝ cuꝫ aliis
propter aliqͣ pctā pͥuat̉ vtroqꝫ vt per excōicationeꝫ
alia eſt minor id eſt ſeparatioa ſacramētis ⁊ potiſſi
mūcuchariſtie ⁊ vocatur minor excōicatio ꝑ prius
maiori excōicationi cōuenit ⁊ in abſoluto modo lo
quendi ꝓ ea accipit̉ pꝫ de ſn̄ia excōicationis. ſi quē
quo ſit licet aliqua excōicatio eſt minorimo omnis
excōicatio eſt minor nulla minor excōicatio eſt ex¬
cōicatio nec arguitur in darapti oīs excōicatio eſt
maior omnis excōicatio ē minor gͦ minor excōicaº
eſt maior ex illis p̄miſſis nulla ſequitur concluſio
formaliter ſaltē gratia forme acceptiōis terminoꝝ
dicitur maior cōparatiue ꝓpter minoreꝫ vt maior
attrides maioraiax excōicatio eſt extra cōitatē ſeꝑa
tio vel cēſura minor excōicatio eſt morbꝰ reſpiciēs
perſonā abſolute maior eſt morbus reſpiciens per
ſonā vt eſt pars cōitatis. Sed triplex eſt cōo que¬
dā ſpiritualis oīo vt quātū ad dilectionē interioreꝫ
et vitā eternā ꝓmerendā quedā quātū ad exterio¬
rem cōuerſatione quedā facramctalis q̄tū ad ſa¬
