---
page: 120ra
pdf_page: 249
---
ma cōmunione nūqͣꝫ ſeparātur excōicati eccl̓ia nō
orat pro excōicatis in gn̄ali oratione bn̄ tamē aliqͥs
in ſpeciali orat pro aliquo excōicato ab aliis duabꝰ
cōionibus ſeparātur excōican vt patet in carmine
vulgari. Os orare vale crīo menſa negatur non eſt
obſculandus nec ſecū orādū nec ſalutandus nō di¬
camꝰ in exordiolr̄arum ſortes Iohanni de padua
ſalutē ſꝫ ſpiritū ſaniore. ¶ Iſtis notatis pono con¬
Prīa ꝯcl̓. cluſiones. ¶ Prima eſt prelati ecch̓e rationabili¬
Scd̓a ꝯº. ter excōicant. ¶ Scd̓a concluſio excōicatio nō de
bet infligi pro quolibet pctō ſꝫ ſola contumatia.
Tertia cō ¶ Tertia concluſio excōicatio ligat excōſcatū cui¬
tare aliorū cōſortiū ſicut ali obligantur vitare eum
cluſio.
Prima cōcluſio probatur. mathei. xviij. ſi peccaue
rit in te frater tuus ſi te non audierit ſit ſicut ethui¬
cus ⁊ publicanus apoſtolꝰ .j. corinthioꝝ. v. fornica
torē manifeſtū tradidit ſathane et.j. ad thi. j. ex qͥ¬
bus eſt himencꝰ ⁊ alcxan. quos tradidi ſathane et
pͥme ad corinibi. vltimo. Si quis non amat dn̄m ie
ſum anathemaſit pr̄familias filiū inobedientē ex¬
tra domū eiicit pro tēpore vt corrigatur gͦ ſic in mo
ralibus poteſt pater ſpiritualis. Scd̓a concluſio pꝫ
xi. q. iij. nemo epi ſcopoꝝ ille eſt coniumax vt ibi di
citur qui nō vult venire vel venies nō paret vel an̄
tempus recedit. prebatur aliter ratione ſi pro quo¬
libet mortali infligeretum tunc eſſꝫ onus īportabile
⁊ non virga diſcipline ac ſi quis vellet abigere mu
ſcas a fronte calui ⁊ eam ledit vel frāgit. Itē eccl̓ia
debet procedcremore medici in corporibꝰ curādis
qui primomedicinas faciles dat vt cirupos ⁊ eua¬
cuationes poſtea procedit ad maiora ſi tertiana fe¬
bricula poteſt curari per dictam vel fleubothomiā
inconſulte faceret onerandoſtomachū et ledendo
naiurā: gͦ vbi homo eſt corrigibilis ⁊ audit ec cl̓iam
quare eſt iudic ādus ſicut ethuicꝰ ⁊ publicanꝰ. illud
patet. e. cū medicinalis ſit de ſententia excōicanōis
libro. vj. non alias precepit innoncentiꝰ q̄rtꝰ excōi
cauionē ſcriptodare ⁊ cauſam inſcribat hoc ipſum
putet .xj. q. iij. audi excōicatio eſt maxima pena ec¬
cleſie dicitur mucro ep̄i. xvj. q. ij. viſis in fi. xxiiij.
q. iij. corripiantur. alia pars pꝫ ꝙ pro cōtumacia de
bet inferri. pꝫ. clauū clauo oportet reſcindere cirur
gicus mēbrū putridum abſcindit ne reliquū corpꝰ
inficiat: ẜm illud naſonis. vt vitā redimas ferrū pa
tieris ⁊ ignes: gͦ medicꝰ ſpiritualis licite punit ali¬
que̓ ne reliquū gregē inficiat qꝛ vnica praua pecus
inficit omne pecꝰ ⁊. xxiiij. q. iij. reſecande. reſecāde
ſunt carnes putride ⁊ ſcabioſa ouis a caulibꝰ repel
lenda ne tota domus maſſa corpus ⁊ ꝑccora arde¬
ant arius in alcxandria vna ſcintilla fuit ſꝫ qm̄ non
ſtatim opreſſus eſt per totū orbem cius flāma po¬
pulata eſt. Tertia concluſio patet cōtraueniēs ſta¬
tuto p̄ceptorio eccl̓e peccat. Inſuper peccat ener¬
uana gladiū ſpiritualē ⁊ vltimū mucronem eccleſie
de medio contēnens excōſcationē eſt hmōiagitur.
Inſuper colloquēs cū excōicato peccat ⁊ maior eſt
eauſa in ip̄omet excōicatorigitur: ⁊ ſi non fieret hic
relatio e quiparentie parū prodeſſet ſi alius probi¬
