---
page: 120rb
pdf_page: 249
---
Siſtinctio. decime octaue queſtio vnica.
cramentorum ſuſceptionē ⁊ potiſſimi altaris a pri betur loqui cū excōicato ⁊ non ecōuerſo tp̄e tibilo¬
queretur tota dic a remotis ⁊ ſic eſſctirriſioexcom
municationis. Et illud intelligitur etiam extra ca
ſus eonceſſos in quibus licitū eſt cōuerſari extra di
uina qui caſus in hoc carīe vulgari includuntur vti
le lex humile res ignorata neceſſe proſalute excōi¬
eati. licet etiā eolloquēs īterponat quedē alia vt po
icſt efficatius concludere lex matrimoniū humile
filiuifamilias ⁊ fui ignorantia tranſeuntes ꝑ domꝰ
excōicatorum vt pegrini et mendicantes eriā ꝑ vti
le intelligas vulitatē colloquētis qꝛ debet michi pe
cuniam vl̓ meū iniuſte tenet pctm̄ non debet ei pa¬
trocinari. Ex iſto patet ꝙ male agunt excōicantes
pro leui cauſa vt pro ſolutione pecuiaria vbi egre
homo poteſt ſatiſfacere. Scd̓o patet ꝙ male faci¬
unt citantes pemptorie vnico comextu tripliciter
virum honeſtū de cuius fuga nullatenꝰ eſt timēdū
Interdū hoc faciūt ad petitionē ꝑtis ⁊ pro leuibus
cauſis terna monitio debet p̄cedere. xxij. d. ſi quis
ep̄s non debet ferri cum impctu ſꝫ cū deliberatio¬
ne ⁊ eauſe cognitione .xj. q. iij. ſi ep̄us et. c. ſeruetur
Tertio patet ꝙ hmōi leuis excōicano eſt cauſa cō¬
tētibilis excōicauonis qui nimis emūgit elicit ſan
quinem ⁊ om̄e rarū precioſum raro cōicaut apo¬
ſtolus raro pr̄es in pͥmitiua eccl̓ia maior error eſt
in hac parte in officialibus qͣꝫ in aliis. ¶ Cōtra pri
mā concluſionē ar̄ aut excōicatio eſt morbꝰ aut me ꝯͣ. j. cō. ar̄.
dicina ſi morbus nulli eſt infligenda cuiuſlibet ſalꝰ
eſt deſideranda ſi medicina cuilibet eſt ꝓpplicanda
Inſuper per excōicationem traditur homo ſotha¬
ne vt pꝫ in excōicatione apoſtoli dicit̉ ꝙ eſt medici¬
na ſi iuſte infligatur vel toti multitudini vel ex par¬
te eius ⁊ plerūqꝫ excōicatiolicet ledat pro tempore
ſicut ſectio vnius mēbri ne alia ledat. Ad aliud di¬
citur in pͥmitiua eccl̓a hoīes tradebantur ſathane
vt eos torqueret .j. corinth. v. in glo. ob ſaluteꝫ ale.
vtile erat aliquibus pro plātatione eccl̓ie quibꝰ ec¬
eleſia nunc plantata non eget. ¶ Secūdo arguitu
excōicario eſt quedā malcdictio: ſꝫ talis eſt prohibi ſcd̓o ar̄ ad
ta rōanoꝝ. xij. ergo eccl̓ia nullū debet excōicare et idē.
in canone inde ꝙ cū michael aliercaretur de corpo
re moyſi non eſt auſus iudiciū inferre blaſpheman
do ſꝫ dixit. impet tibi dn̄s gͦ eccl̓ia non debet excōſ
care quēpiā ſccū altercante̓. Preterea excōicatus
dānatur in ſpiritualibus incidēs in eanonē late ſētē
ne a iure fecit dānum corporale vt percutiendo cle
ricum. ſi quis ſuadēte diabolo. xvij. q. iiij. ergo pe¬
na excederit culpam. ¶ Reſpondet̉ ꝙ maledictio
q̄ ꝯſiſtit in optatiōe pene eſt illicita ⁊ ſic loqͥt̉ apoſto
lus ſꝫ maledicuo que eſt optatio pene ad correcuio
nem delinquentis eſt licita etiā diabolꝰ eſt incorri¬
gibilis ꝓpterea ei maledictio eſt īanis. Ad vltimū
dicitur ꝙ excōicatꝰ dānificat ſeipſuꝫ dat operā rei
illicite et eſt cauſa quare incidit in canonē nō tamē
totalis ſi eccl̓ia non excōicaſſet taliter delīquenteꝫ
non incideret ī canone ⁊ nego ꝙ pena excedit cul¬
pā̄ peccauit mortaliter percutiendo cl̓icū excōica¬
uio nō eſt ei culpa hoc eſt tollerātia excōicatiōis bn̄
tū infligiur prꝰ culps ad incidēdū in fniam excōi¬
