---
page: 24rb
pdf_page: 57
sortable_pagination_id: "24_002"
---
Folio. xxiij.
pro eis ſufficit penitentia virtus vel cius actus et
hoc eſt quando vna pars eſt commuſſa ante baptiſ¬
mū reliqua poſt baptiſma punctū in hoc iacet deꝰ
promiſit in boptiſmo tollere originale et penā cui¬
libet peccato debiram et conferre gratiam baptiſ¬
malem niſi ponatur obex mortalis peccati remoto
obice qͥ crat cauſa quare gratia non dabatum dubi¬
tur gratia cum ceſſante cauſa ceſſet effectꝰ. veniale
peccatum non eſt ebex gratie ſed ſi cuipiā veniale
placeat uon tollitur pena veniali debita. an veniale
poteſt a mortalibꝰ ſeiugari inferius erit ſermo la¬
tior. ſi dicas forma euchariſtie habet ſuum effectū
licethomoſit in peccato conſecrat corpus chriſti.
ergo ſimiliter baptiſmus habet ſuum effectū non
obſtante peccato. dico ꝙ habet effectum ſcꝫ cara¬
cterem baptiſmalem non tamen gratiam cū actus
actiuoꝝ ſūt in paciente dipoſito ſcd̓o de anima. for
ma ignis non introducitur ī ligno viridi et humido
et ſic originale cōcomitanter deletur fuiſſet deletū
in baptiſmo ſi non fuiſſetobex quo ſublatoper con
tritionē originale aufertur. ex iſto pꝫ ꝙ idē eſt indi¬
cium ī ordīe et cōfirmatione ſicutui baptiſmo non
autē ī aliis quattuo: ſacramētia it̓abilibꝰ īp̄ſſio cara
cteris paꝝ facit ſed initatio. eſt rationabl̓e cū nō ſit
iterabile ꝙ ſuum effectum habeat. Et ſi dicas illa
volitio qua vult baptiſari eſt peccaum qͣ facit irre
uerentiam ſacramento: ergo aliquis per peccatun
adimplet preceptum. Reſpondetur diſtinguendo
vel quo ad ſubſtātiam actus et ſic conceditur/ vel
quo ad intentionem p̄cipientis et ſic negatum. Ad
aliud nego ꝙ originale non poteſt deleriimo ꝑ pe¬
nitentiam de ꝑ accidens ſed non oꝫ ꝙ homuo confi¬
teatu ſe de origiuali in illo caſu et ſic non eſt obie¬
ctum per ſe ꝑfue. quando omnis alia peccata dete¬
ſtatur deletur originale cum illis et ſic pn̄ia eſt ſcd̓a
tabula poſt uaufragiū per ſe reſpectu peccatorum
commiſſoꝝ actualiter. per accide̓s reſpectu origi¬
nalis. ¶ Contra quinram propoſitionem arguitur
probando ꝙ requiritur cōſenſus actualio ad bap¬
tiſmum. tepore quo baptiſatur potrinꝰ reſpondet
actualiter proparuulo preſbitero querenti vis bap
tiſari reſpondet volo tunc ex illo ſi patrinus nolue
rit puer non eſt baptiſatus: ſed adultus reſpondet
pro ſcipſo: ergo ſi illo tunc non vult actualiter non
eſt baptiſatus. ¶ Confurmatur requiritur conſen¬
ſus in preſbitero baptiſante ad hoc ꝙ baptiſet: gͦ
in baptiſato. ergo nullus paruulus eſt baptiſatus
qꝛ non habet volitionem nec habuit. ¶ Ad argu¬
mentum reſpondetur per propoſitiones. ¶ Pri¬
ma eſt. laudabilis eſt conſuetudo ꝙ patrini reſpon
deant proparuulo vt poſtea reddant paruulū me¬
morem in his qͥ tanguut legemi dei. ¶ Secuida cit
non eſt de eſſenua baptiſiu habere patrinos. ⁊i ex
illa ſequitur ſiue reſpondeant affirmatiue ſiuc ne¬
ganue nō minus paruulus eſt baptiſatus eſto ꝙ pa
rentes diſſentiant vel quicūqꝫ alii. ¶ Terua pro¬
poſitio eſt. couenens eſt ꝙ adulius capax rauonis
babeat volinonem acuialem quidoeſt in capiēdo
