---
page: 121ra
pdf_page: 251
---
ide̓ erit remouendo pedē̓ per granū millii ꝙ nō erit
peccatū ⁊ pone vnum punctum extra ilud puncrū
⁊ alium infra quid erit. Item videt̉ qͣꝫto homo ma
gis accedit tāto peccatū erit maius ⁊ ſic volens ap
propīquare magis ⁊ magis peccat ⁊ ſucceſſiue elō
gans minꝰ ⁊ minus peccat. Reſpondetur ſufficit
viro facere ꝙ in ſe ē ad fugiendū ab excōicato ⁊ ro
get eū abire ⁊ ſi alius proteruus noluerit non pec¬
catur non eſt intetio eccleſie in illo caſu talē obliga
re. Ad aliud tranſeat ꝙ eſt ſtatus ⁊ da minimā pro
pinquitatē in qua non peccatur vel maximā in qua
peccatur: ſed ſtatus debet iudicari ꝯſilio prudentū
ſicut frequenter in propoſito contingit dubiū ſor¬
tes inuitat excōicatum ad prandiū te inſcio te exi¬
ſtente in principiotabule ⁊ excōicato ſuperueniēte
⁊ poſito in extremo vel in alia menſa vicino vl̓ ip̄o
ſuc ceſſiue tibi appropinquāte in cadē menſa prudē
tum eſt interpretari intentionē eccl̓ie qſi eſt ligamē
qn̄ vero non qn̄ quis eſt in latitudine propinquita¬
us in quapeccatur non oportet ꝙ qͣꝫto magis acce
dit tanto plus peccat ſi quis fugeret ſe colloqui cū
excōicato vt eum corrigat ſed de hoc parū curat vl̓
eſt ei veriſimile nichil faciet alius pro eo talis eſt ex
cōicatus ⁊ ſe illudit ⁊ non eccl̓iam. ſecus eſt vbi ho
mopoteſt alium corrigere ⁊ hoc eſt ei veriſimile.
## Quarto ergumentor ducat ſortes bertā ficte in
facie eccleſie ⁊ poſtea tebergā poſtea eccl̓ia talem
iuſte excōicat ⁊ non patet ei remediū nō poteſt pro
priam vxorem dimitiere in lege gr̄e non datur libel
lus repudū. Inſuper qͥ non cōicat in culpa nō cōi¬
cat in pena: ergo qͥ non erat contumax non peccat
colloquendo cū excōicato. Ad primū reſpondebit̉
inferius in matrimonio. Ad aliud dicit̉ ꝙ non cōi¬
cat in eadē pena id eſt nō punitur eu pena qui excōi
crtus metore excōicatione puniturniſi idē crimen
faceret exterius non eſt ſermo hic de actu interiore
ille nen eſt excōicatus qui vult occidere clericū ſed
qui iniurioſe ꝑcurit nō in̄ propterea ꝙ eccleſia nō p̄
cipiat lterdū ectū īteriore̓ ī confeſſione precipit ꝯfi
icri pctā occulta ī paſchate licet confiteri pctā oc¬
cultu ſit de iure diuino tn̄ confueri occulta ī hoc te¬
pore huic non eſt de iure diuino ſꝫ ecch̓e ſimiliter
nolens interine iciunare quadrageſimam peccat.
## Hic peto aliq̄ primū an excōicans incidit in ſen
Noιa.
tentiā excōicationis. Scd̓o quero quis eſt effecius
excōicationis et an om̄is diſcedens excōicatus eſt
dā̄natus. Tertio an vniuerſitas poteſt excōicari.
Quarto quis poteſt excōicare et ſoluere. Quinto qͥ
certitudo excōicationis requiritum ad euitandum
excōicatū. Sexto an duo excōicati poſſunt inuicem
colloqui. Septimo an colloquens cū centū excōi¬
catis ſimul cemum mortilia cōmittit. Octauo an
metus excuſat aliquē ab excōicarione. Nono dubi
tatur de muliere dubitante de cōſenguinitate vl̓ af
finitate excōicata que nō vult reddere debitū an bn̄
agat. Decimo an aliquis iuitus poteſt abſolui. Un
decimo quomodo eſt ꝙ excōicatus ab vno epiſco¬
porenetur cuſtaria non ſubditia ilus. Duodecio
