---
page: 121rb
pdf_page: 251
---
Diſtinctio. decime octane queſtio vnica.
peccat̉ ſi des maximam diſtantiā in qua peccatur an quilibet loquens cū excōicato peccet mortaliter
Tertiodecimo an inodatus pluribꝰ excōicationi¬
bus poteſt ab aliquibꝰ abſolui. Ad primū diciturlꝫ
excōicans peccet pctō quare infligitur excōicatio
vt percutiens clericū iniurioſe tn̄ quo ad penā latā
a iure ſupremꝰ excōicans non excōicatur ſua volū
tas in hiis poſitiuis humanis cum deobligat con¬
gruum eſt tamē vt obſeruet. Ad ſecumdū dicitur
priuatur ſuffragiis communibus cecleſie non po¬
teſt excōicare. xxiiij. q. j. audiuimꝰ priuat̉ a diuinis
et a colloqͥis alioꝝ non poteſt acquirere beneficiuꝫ
cccleſiaſticū. c. poſtulaſli de cleri. excōi. mi. vulgus
apud nf̄ates d̓t oēs ſpiritus apparentes rediſſe ob
violationem excōicationis. Ad aliā ꝑtē ſcd̓i dicit̉
ꝙ non de aliquibus dubiū eſt an ſint excōicati et ta
les non dāuantur. dicis hoc non eſt ad propoſitum
debeoloqui de excōicato. pꝫ de contumaci penitu
dic ducto querente abſolutionem vt in caſu ma¬
trimoniali de ficte contrahente qui non abſoluitur
hoc pꝫ poſt penitentiam an̄qͣꝫ homo abſoluatur ī fo
ro exteriore eſt in gratia poſt cēſurā excōicationis
quouſqꝫ abſoluatur eſt irretitꝰ vitio excōicationis
⁊ tamen pleriqꝫ tales ſunt in gretis: ſed ſi quis fue¬
rit excommimicatus temere ⁊ uon querit abſolu¬
tionem: ſed ſic moritu male diſcedit et dānatur ſi
ſit in inferuo poſt mortē vel in celo parum ei noce¬
bit hoc eſt ſuc aīe. dato ꝙ excommunices nocet ſi
fuerit in purgatorio quo ad longum detētionem.
Ad tertiū dicit innocentius qͣrtus ꝙ non. c. roma¬
na eccleſia de ſnis excommunicationis libro. vj. ſꝫ
licet excōicare oēs facictes culpam. ratio multorū
iuriſconſultoꝝ non valet qꝛ non eſt ſuppoſitum. pꝫ
de interdicto: ſed ratio eſt ne imocentes feriantur
vltima ferula ecch̓e. Sed contra dn̄s alexan. ſextꝰ
excōicat ſingulos ⁊ oēs malefactores communita¬
tis oēs iſti malefactores ſuit hec cōitas. ergo excō
municat banc cōitatē. dico ꝯn̄aꝫ non valere nec va¬
let hec illauio excōicat om̄es iſtos vigintiiſli vigin¬
ti ſunt hec cōitas g excōicat hauc cōitatē variatur
appellauio rationis. ¶ Sed pono propoſitiones.
## Prima eſt ſortes male agit excōicando cōitateꝫ
## Secuda propoſitio cōuatem licite ſortes pōt
excōicare. Ad quartū dicitur ꝙ ep̄i abbates/ prio¬
res ⁊ rectores bn̄tes cōitates ſubditas ⁊ henc po¬
teſtatem aliis commitiere poſſunt non eſt proprie
ciauis claudēs ⁊ aꝑiens regnū celorū ſꝫ eſt gladius
et alii etiā excōicare poſſunt qui hoc obtinuerūt ex
cōſuetudine cōſuetudo datiuriſditionē ab om̄i ſen¬
tenua excōicauonis lata a iure poteſt epiſcopꝰ ab¬
ſoluere niſi conditor cenonis id ſibi reſeruat ⁊ exē¬
ptus ſuos ſubditos abſoluere poteſt ⁊ inferior non
poteſt abſoluere niſi illud fuerit ſibi cōmiſſuꝫ a ſen¬
tētia lata ab homine poreſt ille abſoluere qͥ cam tu¬
lit ſuperior in hoc vel etus ſuc ceſſor vt innocenrius
viij. abſolutt venctos aſixto. iiij. excommunicatos
⁊ dn̄s iohannes picꝰ excōicatus ab innocē̓no. viij.
abſolutꝰ ab alexādro ſexto ⁊ excōicatꝰ ab vno offi
ciali abſoluitur ⁊ ſequēti⁊ ſnia minoris excōicatio¬
nis dͥ ixcurntoncipado eā excōcatꝭ nōi crie pōt
