---
page: 122rb
pdf_page: 253
---
Uuſtinctionis decimenone queſtio pͥms.
plicem ſui parteꝫ ſct̄ ſctōrum et etiā preceſſit figu caſudicimus iſte habct duos gradus. Adaliud nō
ra eccleſie ſecundum duplicem ſui pertem militan habet colorem: patet de duobus gradibus ſucceſſi
tem et niumphautem ſecūda duo habent ſacramē ue acquiſitis licet thrologia ſit habitus vnus vel
tauoue legis reſpondentia ⁊ purgationem a pecca plures tamen doctoratꝰ in theologia eſt theologꝰ
tis. Eed que res eſt clauis dubium eſt inter ſapieu¬ dirige argumentum tuum contra illud magiſteriū
tes altquibus dicentibus clauis eſt poreſtas et ca¬ in artibus et doctoratus ſucceſſiue acquirūtur hoc
racter ſacerdotalis realiter et hic modus eſt com¬ eſt homoſucceſſiue ſuſcipithas denominationes.
naniis alus ponentibus claues eſſe reſpectus ⁊ plu Ex iſtopatet ꝙ clauis fuit enteqͣꝫ fuit clauis ſicut
res eſſe claues difficultas eſt porius methaphiſica rex fuit anteqͣꝫ fuit rex: iittelligenti logicam et fun
qͣꝫ theologalis cum omes conueniunt in quē effe¬ damentum res eſt lucida non infero propoſitio¬
nes que non intelligentibus videbuntur peregrine
Sed dicis ſi ſucceſſiue dentum hec poteſtates tunc
aliquis poteſt conſecrare corpus chriſti quinon po
modobaptiſatus niſi eliunde accidentaliter diffe¬ teſt audire confeſſiones: patet de apoſtolis ante re
ramus ſed quia non eſt modus educati in philoſo¬ ſurrectionem. ſimiliter ſi epiſcopꝰ diceret nunc re¬
quiſita ad hoc ꝙ aliquis conſecraret corpus chriſti
verum nullam auctoritatem dans ſuper corpꝰ xp̄i
tio ī hac parte iſte claues non diſtiugūtur a ſacerdo miſticum hoc argumentum contra omnes equali¬
te vel ſigno ſenſibili quo ordinatur nec poteſtas or ter currit dicitur ꝙ talis non eſt complete ſacerdos
dinis probatio vel clauis eſt reſpectus diſtinctus a et non concludit aliud niſi ꝙ poteſt eſſe ſeparatio ſi
fundamento ſicut aliqui exiſtimant et hoc nōnulli cut in gradibus exemplificauimus. vlteriꝰ aduerte
trita eſt diſtincuo quedam eſt poteſtas auctoritati
omnibus huius ſtudii admittitur non eſt petenda un/ quedam excellentie/ quedā miniſterialis prima
pluralitas vbi paucitas ſufficit de multiplicatione deo conuenit ſecunda chriſto hon ini hoc eſt ſecun
rerum vel eſt caracter et hoc non ordonō poteſt di dum humanitatem/ terua preſbyteris. poteſtas ec¬
ci caracter ordo eſt ſenſibile ſignum cum eſt ſacra¬ cleſiaſtica ſic diffinitur: eſt porcitas a chriſto colla¬
mentum. augu. ponit ſignum ſenſibile indiffinitio¬ ta ſupernaturaliter et ſpecialiter ſuis apoſtolia et
diſcipulis et eorum ſucceſſoribus legittimis ſecun
dum leges euangelicas poteſtas eſt genus que cui
mapreſbyteri eſ caractere ponatur in corpore pla libet etiam competit an ſit verum genus an totim
tonis laici non videtur habere has poteſtates: igit̉ in modo non inſiſto. ponitur ſpecialiter propter fi¬
dem ſpem et charitatem conuenientes oībꝰ chri¬
ſacerdos ponamus eſſe ſacerdotem. ¶ Sed cōtra ſifidelibus ſi ponas nullum in mundo niſi ſacerdo
illud argumentormath.xvi. chriſtus dixit petro ti tes incaſſum laboras in iſtis diffinitionibus que cō
bi dabo claues regni celorum: ergoſuit plures ſa¬ ungūt in via facti. Poteſtas eccleſiaſtice diuditur
cerdos eſt vuus igitur. Preterea iſte poteſtates re in duas ſpecies: quedam eſt ordinis: et ila rurſus
aliter diſtingūtur qd̓ patet diuerſis temporibus dā diuuditur ſe cundum numerum ordinum: ſed de ſa¬
tur nunc aprebytero et primo a chriſto in cena or cerdotio loqui ponſſimum propono. Alia eſt iuriſ¬
dinauit apoſtolos ſacerdotes et dedit eis poteſta¬ dictionis id eſt ferendiius iunſdictio eſt iuris pro¬
uulgauio/ vel poteſtas dicendiius. Et tterum pote
rectionem dedit eis poteſtatem abſoluendi. ioban. ſtas iuriſdictie nia ſcinditur: quedam eſt poteſtas
cognoſcendi in foro interiori in peccatis diſcernen
do lepram a non lepra peccati ſicut ſacerdos mo¬
Ad primum eiiam vnꝰ ſacerdos eſt plures res ſic ſaycus de lepra materiali cognoſcebat: et illa voca
tur clauis ſcientie/ clauis ſcientie non eſt actus vel
virtute ſermonis ſuntplures ſed hec reſponſio eſt habitus ſcientificus licet ille requiritur de neceſſi¬
ſophiſtica dicitur licet clauis ſit plures res non ta¬ tate miniſtri ad hoc ꝙ digne .i. ſine peccato exerce
mē eſt plures claues dico ꝙ eſt plures id eſt poteſt at ſi ſe ingerat in illud officiuꝫ hoc eſt requiritur ꝙ
in plures effectus ſic anims vocatur plures poten ſciatilla que ſuo officio incumbunt ſed eſt realiter
ue quia poteſt intelligere et velle et tamen intelle¬ poteſtas. Alia eſt poieſtas iuriſdictionis ferendi
cius eſt voluntas ſimiliter ſortes babet duos gra¬ ſententiam et iudicandi in forointeriori et voca¬
dus ſcilicet in theologia et in iure pontifico quero tur clauis potētie quia eſt priore principalior prior
que res eſt gradus vel quam entitatem acquirit qn̄ ad hoc ordinatur. ex iſto non ſequiiur diſtincuo illa
rum clauium realiter ſed ſolum rationum vt quē¬
teſt preſidere publice et predicore in vniuerſitate ⁊ admodum vnum officium aliud preſupponit ad b
non ante cum aliquis eſt mogiſter in arubus poteſt ꝙ digne fiat iſte claues ſundantur in caractere ſe¬
in artibus regentare pariſius et non ante ſed in hoc cerdotali non ſicut relatiom fundamento more a¬
eſt diſſimile ꝙ vnum eſt conſtuutio bumana et op¬ liorum ſed ſllum preſupponunt tempore vel no¬
poſuum poteſt ſienieb homine non auteꝫ in noſtro tura delege ſecut ars preiupponit matenam. ꝓue
