---
page: 123va
pdf_page: 256
---
Diſtinctionia decime none. queſtio ſcn̓a.
non corripiinter platonem et ciceronem ſine illo¬ ma ſecunda: queſtione ſerta. capitulo. hoc videtur
rum peccato quando vterqꝫ credit alium pclatoreꝫ
mimarum interſcabella duo cecidit anꝰ huino ſi
vterqꝫ de alio dubitat et putat alium ſcire de pec¬
cato conuenianr inter ſe ſecundum perſonam viri
corrigendum eſt ſi ſuperior manſuete et ſine ſtrepi¬
tu contumelia vel verbere. vnde apoſtolus prime
id thimotheum quinto. ſeniorem ne increpaueris
ſed obſecra vt patrem. propterea dionyſius redar¬
guit demophilum monachum quia ſacerdotem et
ſe maiorem correxeratirreuerenter cum percutiēs
et abeccleſia eliciens de caſuinter petrum et pau¬
lum. ad galathas ſecundo. peccantem coramomni
bus argue coram omnibus vt ceteritimorem ha¬
beant. vt prima queſtione ſeptima. capitulo. paulꝰ.
non oportet vacari ad corrigendos prorimos ⁊ eo
rum vitam explorare: ſed peecata incidentia remo
uere oportet. iuxta illud beati auguſtim in libro de
verbis dn̄i adironetnos dīs noſter non negligere publicum vel loquitur de occaſionibus vel aliqui¬
inuicem peccata noſtra non querendo quid repre¬
bendas. ſed videndo quid corrigas alioquin eifice
remur exploratores vite aliorum contra illud pro. ¶ Dubitatur que res eſt fama et an eam rodere ſit
uerbiorum vigeſimo quarto. non queras impieta¬ grande pcecatum. Dicitur fama uonnunqͣꝫ eapitur
tem in domo iuſti ⁊ non vaſtes requiem eius euam
de venialibus et paruis non eſt inſiſtendum.
Preterea notabie cires illud math. decimo octa¬
uo. Eſ peccaueritin tefrater tuus peccatum fra¬ tur pro tudicio hominum quod hadetur de aliquo
tris poteſt triphariam ſe habere vel eſt publicum ⁊
notorium/ vel ſic occultum ꝙ probari non poteſt
nec eſt diffamatus vel eſt partim occultum partim
manifeſtum hoc eſt apudaliquos graues fama eſt
leſa vel aliquibus duobus vel pluribus conſtat in
primo membro non requiritur ſecreta admonitio
cum prelatus poteſt talem corrigere bonum eſt ta¬
men illi dicere ac ſi eſſet aliqualiter occultum ſe¬ a peccato: ergoillud tollens vt homo in vitium pre
creta admonitio de qua loquimur eſt ad ſeruandaꝫ
famam que nunc eſt amiſſa ſi peccatum ſit omnino
occultum ſolus egoſcio: ⁊ tunc diſtinguo vel eſt in
detrimentum temporale vel ſpirituale aliorum vt¬
puta eſt clauiger vel cuſtos porte vel curam habe̓s
vt āthenor ⁊ eneus de troiaſecundum daretē vel ē
hereticus ad inficiendum populum ſi credaꝫ ꝙ ꝓ¬
pter meam ſecretam admonitionem quieſci ibi ſt. de incontinentie detrabere fame alterius cauſat ri¬
ſtenduꝫ eſt ſinautem dicaꝫ illi qui poteſt occurrere
ſalua cius fama ſecūdum qd̓ eſt poſſibile bouū cō¬
mune ⁊ ſalus innocentum eſt preferenda fame hu¬
ius mali. ſi peccatum ſit nociuum ipſi peccanti ſo¬
lum qd̓ non poteſt probari ego ſolꝰ ſcio nec pecca
tor eſt intamatus tunc eſt monendus ⁊ ſi audierit
bene eſt ſinautem ſiſtendum eſt nec denuncianduꝫ
eſt prelato. Sipeccatum ſit preteritum neſcirē pro
bere ⁊ factum eſt ſifuturum iudicio meo ſanior eſt
modus ille ꝙ non debeo adducere primo vnum te
ſtem et poſtea alium vt ſic habeam duos teſtes. ſe¬
cundum illud beati auguſtiui non debeo eſſe explo
rator vite aliene ⁊ hoc prelato inqͣꝫtum prelatus ſi
videatur eſſe bonus potens tenere materiam ſecre
tam ⁊ aliuꝫ impedire a peccato poſſum ei dicere in¬
Seum paulus vel perrus. et illud roboratur viceſi¬
