---
page: 124ra
pdf_page: 257
---
pytagoras ſamiꝰ auditoribꝰ īdixit ſilētiū alus maiꝰ
aliis minꝰ ſcd̓m eorum capacitatē vt intelligerent
anteqͣꝫ loquere̓tur hinc duos oculos ⁊ duas aures
et vnam linguam nobis contulit deꝰ dentiū mul¬
titudinē cum labus vallatam et cum quidam ſolo¬
ni in conuiuio exprobraret ꝙ ſtultus eſſet co ꝙ tace
ret cui ſolon ſcito ſtultos neſcire tacere ſignum ſa¬
pientis eſt ſcireſilere detractio ⁊ contumelia diffe¬
runt in cornotato: aliqui dicunt detractionem eſſe
circa famum/ contumeliam cōtra honorem ſeiugēt
queſo illi honorem a fama. dico ꝙ detrahere ē ma¬
le dicere de aliquo in abſentia. contumelia eſt ip̄m
afficere iniuria in preſentia contingit dente cantuo
famam alterius ledere de per ſe ei falſum imponē
do vocando eum malum ypocritam ruſticum vel
negando cum ita doctum ita probum eſſe vt aſſeri¬
tur. interdum crimen occultum preter rationem di
amplius denigrabit te non mireris cum doctioribꝰ
te ⁊ melioribus detrahit et tibi ſimiluer detrahet a
liquis de pcraccidens hoc eſt preter intentioneꝫ ex
nimia dicacitate famam alterius denigrat ⁊ illud
peccarum eſt minus. Sed ſubdubitas in peccator
tencatu fratrem corrigere. dicenduꝫ duplex ē pec
cotor ſcilicet publicus ⁊ occultus: ſimiluer eſt cor¬
recuo publica et occulta occultus non deobligatur
ab hoc preceptonec in occulto nec ī publico poteſt
reniti peccato fratris nec aliquem ſcandaliſat ī pu
bliconon decet ſiſit publicus peccator. ſecundum
illud pſalmiſte. peccatori dixu deus quare tu ener¬
nas iuſticias meas ⁊ aſſumis teſtamentum meum
per os tuum. Pſalmo quadrageſimo nono. gloſa
interlincaris auguſtimi hoc contrapiedicantem ſe¬
curus tamenqui audit a quocunqꝫ audit. et gloſa
marginalis caſſ. quarc encruas id eſt quaſi commu
ni ſermone ad hicruſalem profers aliquid de mes
iaieſtate hoc contra predicatores inquit: non
enim lectionegatur ad hoc allegat illud prime co¬
rinthioꝝ nono. Caſtigo corpus incum et in ſeruitu
ar notanter predicem enon legam ſtat virum bo¬
num dicere et non bene ſicut grāmaticum ⁊ nō grā
matice ſcd̓o etbicoꝝ cui quadrat illud beati grego
rii cuius vita deſpicitur reſtat vt cius predicatio cō
vij. capl̓o. infames. §. finali.
## Diſtinctionis vigeſime queſtioprima.
Irca hanc vigeſimam diſtinctionem queri
tur primo an ille eſt totaliter liberatus qui
adimplet penitentiam iniunctaꝫ a ſacerdo
te. ¶ Pro ſolunōe queſtionis notabis licut mediū
