---
page: 124vb
pdf_page: 258
---
Folio. cxxiiij.
dico qͥ non hꝫ iere luat in corpore aīa eſt in natura
nemotenetur ad impoſſibile poteſt pati aīa ī purga
ſacerdos putietur aliqͥd pene pro eoſed hoc eſt du¬
huc deficiat a latitudine pn̄ie īiungende ex ignoran
tia inuīcibili credit cōtritionē cōfitentis maioreꝫ qͣꝫ
ſit et pene ſunt arbitrarie cōſonū eſt magis ꝙ ille qͥ
peccauit pūictur pro ſuo pctō ⁊ multū meretur ille
talis et bonū propoſitū habet. forte deus aliquam
penā iſtius relaxat et cū iſto non tenet legē commu
ne cū non habeat propoſitum cōe. Si dicas tūc qͥ¬
libet procedet ita prudenter ſicut iſte et eadē via et
ſic diſcedēt a vis cōi ⁊ſi a culpa preſbiter iniungit
peitentiam hoc eſt neſcit ea que ei incūbunt ex oſ
ficiopatietur pro alio. dixi forte ⁊ ſic quādo illatuꝫ
fortaſſis haberes nō concludis: ſed petis quareer¬
go ſunt pn̄ie arbitrarie iuxta diſcretionē īponentis
xxvj. q. vij. hoc ſic de pe. d. j. menſurā reſpōdetur
aliqui non implerēt penitentiā iniunctā ⁊ ſic pecca
rent deſꝑando melius eſt eos mitiere ad purgato¬
rium cū pena qͣꝫ ꝑiclitare ī inferno melius eſt redde
re rationē demīa qͣꝫ crudelitate. xxvj. q. vij. de hiis
et. c. alligant. ī pn̄is eſt conſiderare remediū contra
reciduum peccuuiet ſcandalū qd̓ ortur in plebe ⁊
ſic interdum ꝓ minore culpa imponitur maior pe¬
iitentia ſi conſideretur grauitas delicu ſolū ſemꝑ
ꝓ maiorepeccato maior eſt imponēda penitētia ho
mines in diebus iſtis non ferunt ita magnas peni¬
tentias ſicut in pͥmitius eccl̓ia gͦ cōſentaneū eſt pe¬
nitcutias eſſe arbitrarias ẜm ꝙ cōfeſſori viſum fue
rit nec imponere ẜꝫ regulas canonicas ſicut nec re
gule galieni vel auicēne ſufficiunt ꝓ qualibet rece¬
pta danda: ſed eas oportebit variare ẜm diſcretio¬
nem medicorum. Iudicio meo vtile eſt imponere
paruam pn̄iam de precepto ⁊ maguā de cōſilione¬
gligens penitentiam de precepto peccat propterea
ſecurum eſt imponere puā tale̓. alia magna de con
ſilio ſatiſfactoria eſt ⁊ eius tranſgreſſio nō eſt pec¬
catū licet tranſgreſſio precepti ſit peccatū et nō cō¬
ſilii tn̄ ſtat dare frequenter actum cōſilii tanti meri
uſicut actū precepti vis clauiū ſiue imponat̉ pn̄ia
ſiue non dimini it de pena in abſolutiōe ⁊ ꝙ ampliꝰ
eſt bonū eſt peccatori accipere penitentiā ꝑ ſe et re¬
ferre multas bonas oꝑationes ſuaa penales in re¬
miſſionem pcrōꝝ per que deū offendit. ſuperius ꝓ
batū eſt hominē tautū mereri per opꝰ ſatiſfactoriū
ſicut non ſatiſfactorium ⁊ hoc intelligo ſine ſatiffa¬
ctio ſit de precepto iniunctoa preſbitero ſiue de cō
ſilio ab eodē īpoſito ſiue accepto a penitente ⁊ cum
hoc erit cauſa diminutionis pene ⁊ ſic habebit bina
lucra: ſed ſubdubitas en aliquis pro aliquo ſatiſfa¬
cere poteſt dictū eſt pn̄is valet ad duo. ad preſerua¬
tionem a recidiuo vt leiuniū caſtigat corpꝰ ne effre
xuij
