---
page: 125rb
pdf_page: 259
---
Siſtinctio. vigeſime queſtioſcra.
effectū nōſatiſtacit ꝓ alioper carnē ſortis domitā pͥmi doctores eccl̓ie porū de iſto modo īdulgētiaꝝ
loquuti ſunt: ſꝫ cū beatꝰ grego. indulgēuos ⁊ eccle
ſia cas cōceſſit admittede ſunt originē aſſumant ab
illo. mathei. xvj. Tibi dabo claues regni celorum.
## Iſtis notatis pono cōcluſiones.
¶ Prima eſt
indulgēue aliquid valēt dūmō dātur claue nō e rrā
te. ¶ Secunda cōcluſio valēt ad diminutione̓ pe¬
ne. ¶ Tertia cōcluſio potiſſimū in indulgētis eſt
cōſiderare intentionē dātis indulgentias. prima cō
cluſio probatur. alias eecl̓ia inhoc toto erraret hoc
eſt falſuꝫ ⁊ cōtra ꝓmiſſioneꝫ xp̄i petro rogaui ꝓ te
ne deficiat fides tua. iſta eōcluſlo pꝫ ex variis de¬
terminationibus ecclie per clemētū quitū ī cōſtio
vienenſi de reliquiis ⁊ veneratione ſctōꝝ ſi dn̄m in
ſanctis eius procultu corporis xp̄i ⁊ an̄ eū de extra
uagāte. bonifacti. viii. de pe. et re. c. antiquoꝝ de
iubileoī cēteſimo quē cleme̓s vi. mutauitī qͥnqͣgeᵐ
annū. c. vnigenitꝰ. poſtea per paulū venetū ſcd̓m ⁊
fextū qͣrtū ſit ī quolibet vigeſimo quito anno. cap̄.
qͣꝫadmodū ⁊ colorat̉ modꝰ ratione vnꝰ poteſt ī ec
cleſia ſatiſfacere pro alio ⁊ potiſſimū dūmō illud ꝓ
uenit auctoritate ſuperioris eſt autē theſcurꝰ eccle
ſie ſpinitualis ex merito paſſionis xp̄i ⁊ ſctōruꝫ qui
multo plura ſuſtinuerūt tormētaqͣꝫ peceata deme¬
ruerunt. de hoc theſauro poteſt eccleſia cōicare eli
cui vel aliquibꝰ qd̓ ſufficit ad ſauſfaciendū ꝓ eoꝝ
pctīs hoc ſit per indulgentias cōicādo partē illius
pro pena debitaiſtis pctis nō valet ratio dicētium
ſctī ſunt premiati pro oībus eoꝝ meritis: ī opere ſe
tiſfactorio eſt tātū mentū ſicurī non ſutiſfactorio ⁊
cum hoc liberatur a pena vt ſupra dictum eſt ⁊ ſcti
applicāt coꝝ cruciatus ad hoc formaliter vl̓ inter
pretatiue pͥma cauonica iebānis. ij. cap̄. ꝙ ipſe eſt
propiciatio ꝓ pctīs noſtris ſicut dicit iohānes ba¬
puſta. Ecce agnus dei ecce qui tollit pcrā mūdi in
hoc tbeſcuro mcludunt̉ oīa merita ab adā vſqꝫ ad
hunc dic ⁊ meritū xp̄i eſt infinitū in ratione meniti
ſultē infinite poteſt acceptare deus habuit beatitu¬
dinem gratis: gͦ ſuum meritm manſit pro nobis
miſeris ⁊ iuuma gutta ſui peccioſiſſimi ſanguini¬
ſufficiſſet pro noſtra redemptione ob vnionem ad
verbum dicit clemēs fextus ī prefato capite vnige
nitus ⁊ qꝛ apud dn̄m miſcricordia ⁊ copioſe apud
cum reden ptio. ⁊ pauci ſut elccti reſpectu repro¬
borum nō cſtumendum de euacuatione buius pre
cioſi theſauri. dato ꝙ infinin eſſet mundi quod eſt
de opoſſibile licet nō de facto ſint hic meria xp̄ife¬
re ꝟginis iohānis baptiſte qͥ ne peccaret leui faīe te
neris ſub annis cucurrit ad antra deſerti quo inter
natos mulieruꝫ nō ſurrexit maior ⁊ ita de alus nec
te moueat ꝙ exiles date ſunt idulgr̓ue ī prīcipione
ſcē̓tis eccl̓ie feruor deuotiōis tūc erat maior ⁊ ſan
guis xp̄i recēter effuſus homines rariꝰ peccabaui
⁊ ſubibant maiores pn̄ias qͣꝫ nune ſubert. ꝓpteren
congruum erat habere alia remedia explicata. dixi
claue nō errante ad hoc ꝙ indulgentia valeat aliqͣ
requirunt auctoritas in dante qꝛ eſt meritum totiꝰ
ecch̓e qͥ eſt ſponſa xp̄i oportet ꝙ derur a vieanio eiꝰ
ſcꝫ marimo pōaſiee faltem vniuerſalis ſuc redrat
