---
page: 8rb
pdf_page: 25
---
Queſtio pͥma diſtin. prime.
Folio. vij.
modo idē eſt ꝙ ꝓmouere vel eleuare: ⁊ ſic canoni¬ dum extra requiritur intellectio et voluntas. diffi
ſte vtunl̓. Scd̓o modoidē ē ꝙ ꝓducere. ⁊ ſic capit. cile primam probare valet/ poteſt dici ꝙ accidena
partialiter producit ſubſtātiam. nec eſt inconueni.
eus ꝙ cauſa partialis equiuoca ſu minus perfecta
ſuoeffectu: vt obiectum qd̓ eſt accidens corporcū
reſpectu noticie. Secunda propoſitio ſecluſa fide
probari non poteſt: defendi poteſt cum pertinacia
naturaliter: ꝙ intellectio angeli eſt angelus: quem
duſis creatura vel creare eſt res in ꝓpoſito qͥ ꝓdu admodum motus eſt mobile. Nec prebabis ꝓpte
rea ꝙ ſemper angelus intelligit: qud̓admodū mo¬
bile non ſemper mouetur. Sc cunda tamen eſt ra¬
tionabilis in lumine naturali circa aliqͣ in fide. Ter
tia ꝓpoſitio difficilius pot eſt probari. malus ange
lus naturaliter producit ſuam noticiam/ ſiue velit
ſiue nolit. dicitur ab aduerſario hoc eſt perfecuōis
producere ſuum ſimile. vbi nec eſt apparentia ra¬
tionis in oppoſitum vel experientia. ignis produ¬
cit ignem. bos bouem. homo generat hominem. ſe
cluſa fide dicetur angelum/ angelū producere poſ
ſe: poſtqͣꝫ nulla videtur contradictio ſequi/ pluſqͣꝫ
ignis ignem producit. et quia angelus nō informat
naturaliter angelus creat. Additur vbi non ē appa
rentia rationis in oppoſitum vel experientia. deus
naturaliter non poteſt producere alium deum: qꝛ
xij. methaphiſice. Pluralitas principū mala. vnus
eſt mundus. ergo eſt vnus mundi princeps. Dicit̉
exꝑiētia. mula vti videmꝰ nec producit mulā/ nec
albedo albedinem/ nec anguſlla anguillā/ putāt ali¬
qui: ſed calor producit calorem. ¶ Sed ad illā que
ſtionem arguit okam in. ij. ſic. Principium natura
le equaliter ſe habens ad plura eiuſdem rōnis vel
producit om̄ia vel nichil. ſed ſi creatura poteſt crea
re aliqd̓ īdiuiduū: qua ratiōe vnū: et infinita ex quo
eſt agens naturale eqͣliter reſpiciēs oīa. gͦ de facto
crearet infinita īdiuidua qd̓ eſt falſuꝫ. Et codēmō
arguit de cā libera: qꝛ volūtas pōt velle infiuita. gͦ
ſi eſſet libera poteſt velle infinita. Et ſi dicas nō po
teſt velle iufinita ſingularia: poteſt velle vnum vni
uerſale quod reſpicit infinita vel nullum. hac pro¬
batione vtitur de aliaco in quarto poſt okam. Sꝫ
modus arguendi nullus eſt. concludit illud argu¬
mentum falſum ſicut et verum. ꝓbaret equaliter
ꝙ ignis ꝓducerꝫ īfinitos ignesl materia: ⁊ loquor
de totalibus formis. Capio ſuā maiorē. Prīcipiū
naturale eqͣluer hn̄s. ⁊c. Si dicas agēs naturale de
terminatur a cā pͥma: alioqui non potes dare ratio
nem qͣre filum vniformiter forte frangit̉ ī vna ꝑte
⁊ non in alia. nec qͣre corrūpit̉ vnus gradꝰ ī remiſ¬
ſione forme ante aliū. Eodeꝫ mō tibi dicetur hic.
Si dicas ē determinatio a cauſis ſuperioribus et
infenioribus ꝙ vnū agens poteſt producere eundē
effectum numero: cum ſemper redeunt ols cauſe
cedem numero: vt opinatus eſt plato. variatis cau
ſis ſed aliquibus poſitis generabitur ſunilis effe¬
ctus in ſpecie numero duſtinctus. Eodemmodo ti
bi dicet̉ de forma corporali. ¶ Argaritur ſic. ſi for¬
ma poteſt producere formā extra ſubiectū: produ¬
ceret aliquid perfectius ſe: quia forma abſoluta a
ſubiecio eſt perſecuor forma informāte. ¶ Item
bi
