---
page: 25ra
pdf_page: 59
sortable_pagination_id: "25_001"
---
quorum vterqꝫ habet gratiam vt duo. arguſtur ſic credulos iu patria vnius ſācti vel propter aliquod
minon recipiunt gratiam: gͦ non equale̓. cōſequen¬
tia tenet qꝛ ex oppoſito conſequentis ſequitur op¬
poſitum antecedētis/ aſſūptum pꝫ qꝛ diuerſoꝝ ſub
iectoꝝ gratie non conſtituunt aliquod vnum.
Tertia cō ¶ Tertia propoſitio: uon omnes adulti recipiunt
cluſio. equalem gratiam. pꝫ: qꝛ aliqui habent maiorem de
uotionem qͣꝫ alu: gͦ in eis lequaliter datur gratia/ et
ex illo ſequitur ꝙ omnes adulti maiores gratias re
Quarta cipiuit qͣꝫ paruuli. ¶ Quarta propoſitio non om¬
ꝯcluſio. nes gratie baptiſmoles ſunt eqͣles omnes hic pro¬
prie non poteſt capi collectiue qꝛ oꝫ videre quibus
omnes gratie baptiſmales eſſent eqͣles poſtqͣꝫ eqͣle
eſt de predicamento relationis et nichil ſibi eſt eqͣle
capiendo diſtributiue ipſa eſt vera qd̓ probo ſua cō
tradictoria eſt hec. omnes gratie baptiſmales de¬
monſtrando omnes preter vnam vel duas ille non
ſunt eqͣles in intentione duabus vel vni ſed poſtqͣꝫ
equale ſtat confuſe tantū capiendo gratias cōican
tes ſua cōtradictoria eſt vera. ¶ Sed pretermiſſis
Quita cō meandris ſit quinta ꝓpoſitio/ quelibet gratia bap¬
cluſio.
nſmalis eſt equalis cuicunqꝫ alteri gr̄e baptiſmali
ꝓbatur hec propoſitio. paſſio xp̄i exhibita eſt cauſa
gratie baptiſmalis in noua lege q̄ equaliter appli¬
Arguitur catur omnibus. ¶ Contra banc quintā propoſitio
contra qͥn nem arguitur. aliqui ſunt predeſtinati ad meiorem
tam con. goriam qͣꝫ aliitergo deꝰ dat eis maiores arras pu¬
cluſionē. ta maiorem gratiam. ¶ Reſpondetur per propo¬
Reſpon¬ ſitiones. Prima eſt: deffendi poteſt vtcūqꝫ ꝙ deus
ſio ad ar¬ det de lege ordinata maiorem gratiā magis p̄de¬
gumentū. ſtinato. poteſt dici ꝙ anima xp̄i ſuā paſſionem plus
obtulit pro vno qͣꝫ pro alio et ſic aliqui dicunt et ꝙ
propter merita aſtantiū vt puta preſbiteri patrini
vel parentum deus dat interdum maiorē gratiam
vni qͣꝫ alteri et forte dicunt ſic factum eſt de beato
nicolao cui ſic gr̄a data eſt ꝙ vnica lactatione bis
in ſeptīana contentus maneret. nec ſequitur ꝙ deº
eſt acceptor perſonerum/ poteſt dici bene ꝙ repro¬
bationis et predeſtinationis deus eſt ſola cauſa et
tamen non eſt acceptor perſonarū vt acceptioī vi¬
cium ſonat. Secundo poteſt dici deus cuilibet dat
determinatam gratiam baptiſmalem quo ad par¬
uitatem puta eſtita parua quā rlariter dat et nullā
minorem puta viuus gradus bene tamē dat aliqͥd
interdum vltra et ſic nulli facit iniuriam ẜm illud
mathei. xx. Tolle quod tuum eſt et vade. Tertio
dico omnibus iſtis datis manet quinta ꝓpoſitio ve
ra qꝛ deus dat illas gratias pro alioꝝ precibus vel
cauſa predeſtinationis vel cauſa anime chriſti ſpe¬
cialiter offerentis pro vno et non pro alio. Quarto
dico ꝙ dubia ſunt in argumento pͥmo de ſancto ni¬
colao non oporet ꝓpter ieiunium eius bis in ſepti
mana dicere ꝙ habuerit maiorem gratiam infuſā
(de qua eſt ſermo) qͣꝫ alii paruuli. iohānes baptiſta
et pleriqꝫ alii et beata virgo habuerūt malorē gra¬
tiam qͣꝫ beatus nicolaus vt opinor et tamen nō ha¬
buerunt ſimiles effectus in iuuentute vltra cōmu¬
nes. ex multiplicatione miraculorum non cōcludi
tur mator ſancutas miracula flunt ſcpe. ꝓpter in ſti deuoti non poſſent mereri pro poterribus ſn
