---
page: 25rb
pdf_page: 59
sortable_pagination_id: "25_002"
---
Diſtinctionis quarte queſtio tertia
Folio. xxiiij.
ſpeciale. in omiubꝰ dare punctualē cauſam eſt diff
cile/ iudicia dei abiſſus multa propterea omnes in
pͥmitiua eccleſia linguis loq̄bantur oībus quouſqꝫ
eccleſia cepit fundamentum nunc autē eccleſia ſta¬
bilita nō fiunt tot miracula nec baptiſati linguis lo
quuntur nouis. Seciidum dubium ſbidem tac: ū
eſt an aliquis poteſt mereri alteri/ et pro illo pono
propoſiuones. Prima eſt nullus poteſt mereri alte
ri primam gratiā. ꝓbatur nullus poteſt mereri al¬
teri augmentū gratie: ergoneqꝫ primam/ conſequē
tiam et antecedēs probo pͥmo cōſequentiā. ſi illud
quod magis videtur ineſſe nō ineſt nec illud quod
minus videtur ineſſe inerit ſed magꝭ videtur ꝙ qͥs
poteſt mereri alicui habenti gratiam puta dei ami¬
co qͣꝫīimicorigitur: aſſumptum pꝫ qꝛ dato ꝙ qͥs po
teſt inereri alteri augmētū gr̄e ſequitur ꝙ ego poſ
ſum facere ꝙ ſortes dormiens habeat tautū gra¬
tie ſicin ſanctiſſimus homoin orbe conſequens eſt
inconueniens de lege dei ordinata ꝙ ſequatur pa¬
tet ſic ponatur ſortes qui habet vnum gradum gra
tic ip̄o dormicte poſſum ei mereri vnū gradū gra¬
tie alter poteſt tātū pro ip̄o mercri et tertiꝰ tm̄de̓.
tota gratia iohannis baptiſte non eſt infinita: gͥ ho¬
mines alii poſſunt facere vnū regem ocio torpentē
tantū mereri ſicut ſanctiſſimꝰ. illud ego reputo iu¬
comueniens: igitur. Preterea ſi patrini ſctī nicolai
poterant meren ſctō nicolao augmētum gratie de
lege ordinata duo alii deuoti poterant ei tantū me¬
reri et ſic habebit maiorem gratiam qͣꝫ antea et ſic
alii poterant facere ꝙ beatus nicolaus tantū me¬
ruiſſet quando erat paruulus ſicut ſanctus petrus
adultus quod non eſt dicendum/ iterum ꝙ nullus
poteſt alteri mereri primā gr̄am. ꝓbo. qꝛ ſi ſic ma¬
xime adultus poteſt mereri paruulo in peccato ori
ginali qꝛ illud peccatum inter mortalia eſt minime
imputabile. ꝯſequens eſt inconueniens. igitur: ſi di
cas rationabile eſſet ꝙ quie poteſt mereri pro par¬
uulo primam grauam et remiſſionem peccati ſine
actu paruuli quēadmodū paruulo īputatur pecca¬
tum originale ſine actu voluntatis ipſius paruuli.
hoc non vꝫ nā tuuc preces parentum regulariter
ſaluaret paruulos ſuie baptiſmo quod eſt falſum.
Sed contra iſtud arguitur. ꝓbando ꝙ quis poteſt
alteri mereri/ mathei.ix. ca. habetur. ⁊ aſcendens
ieſus in nauicl̓aꝫ tranſfretauit et venit in ciuitatem
ſuam et ecce offerebant eiparaliticumiacentem in
lecto/ videns autem ieſus fidem illorum dixit para
litico confide fili remittuntur tibi peccata tua. et ſi¬
mile habetur luce quinto vbi gloſa ordinaria dicit.
qͣꝫtum valet apud ocum fides propria apud quem
ſic valuſt aliena vt intꝰ et extra ſanaret hominem.
ergo ex iſtis habctur ꝙ deus dimiſit paralitico pec
cata propter fidem alienam et ex conſequēti infun
debat ei gratiam. item creditur ꝙ orationibus ſan
cti ſtephani conuerius eſt ſanctus paulus et beatꝰ
auguſtinus precibus ſue matris/ preterea alioquin
fruſtra potentes facerent deuotos pro ſe orare cū
