---
page: 25vb
pdf_page: 60
sortable_pagination_id: "25_004"
---
Diſtin. quarte queſtio tertia.
dicta inſuper duo fundantes duo cenobia equa ia liberauit loth ꝓpter abrihum Gene. xix. Ad aliud
in quoꝝ altero eſſent deuoti monachi qui vita mo de fundātibus cenobia concedoſi cetera ſint ꝑia ꝙ
equaliter merētur ſiue monachi bene viuāt ſiue nō
ſed boni poſſimt rogare deum vt voluntas illiꝰ ad
deum erigatur qͥ fundauit cenobitas bonos. Item
poſſunt mereri pro diminutione pene ſicut indul¬
gentiis vbi boni fundatores a purgatorio mox libe
rant mali ſuos fundatores non adiuuāt et illud nō
eſt parū. Contra illud arguitur periſtam ſolutio¬
nem: ego non euado concluſiones quas ego repu¬
to diſſonas cōtra aduerſarios: ergo meo pugione
me ſuffodo probatur aſſumptum: ſi vnus ſanctus
orat deum vt ſortes rex mereatur ad hūc ſenſum ꝙ
deus erigat ſuam mentem gratia illiꝰ dabitur vnꝰ
gradus gratie ſcd̓s poteſt illa via tantū ei mereri
et ſic conſequenter carculando: ergoille rex mere¬
bitur tantum ſicut ſanctus petrus. Reſpondetur
nenio impedit reges et potentes ad merendum tā
tum ſicut multi ſancti qͥ nūc ſunt in celo/ ſed ille rex
qui frequenter torpet et non vtitur ſemper inſtiga¬
tione quam deus ei dat forte parū meretur ſi bene
vtatur habebit intenſam gratiam et gloriam/ ſed ꝑ
proprios actus. Ex hac ſolutione habetur ꝙ nullꝰ
meretur pro alio dormiente vel actum non haben¬
te. Scd̓o ſequitur ꝙ nullus meretur aliquid ꝓ par
uulo. paſſionem chriſti excipio baptiſatos ī lege na
ture qui ẜm illam poſitionem ꝙ ſaluabantur ꝑuuli
in fide parentum cū proteſtauone alicuius ſigni ex
terioris: ergo in eis dimittebatur originalis culpa
et conferebatu gratia: gͦ alius poterat mereri gra
tiam quando proportionatur virtuti operis opera
actum ſic ꝙ alii faciunt ꝑ eorum actus ꝙ detur ei ti vt pꝫ de baptiſante vel circuncidente. potes que¬
rere ſi parens fuiſſet ī peccato an paruulo poterat
mereri gratiam in ſacramentio extenſo termio ve¬
ſemper argumentum ꝙ paruum actum habens et teris legis ſed ſolutionem habes per baptiſantem
in peccato et circuncidentem/ ſdi virtualiter erat ſa
cramentum patet: talis nullū actum habet. ij. co¬
eſt dicendum. Alio modo vium alteri mereri po¬ rinthioꝝ. v. omnes vos manifeſtari oporet an̄ tri¬
bunal chriſti vt recipiat vnuſqͥſqꝫ ꝓpria corporis q̄
geſſit et verba hec recitantur extra de penitentiis ⁊
remiſſioribus cum ex eo et .j. corinthi. iij. vnuſqͥſqꝫ
propriam mercedem accipiet. petis quid gͦ ꝓdeſt
mereri pro paruulis. Reſpondet̉ vt deus ꝑlonget
nus et mater auguſtini pro apoſtolo et aug. merue¬ eis vitam et cū peruenerit ad annos diſcretionis
moueat eoꝝ mentes ad ea que dei ſunt precibꝰ ſā
te poſt peccatum nec nos capit in maloſtatu ſed ex ctorum frequenter poruuli ſaluantur a morte et re
pectat bonū propter alioꝝ preces/ et hoc eſt maxi¬ ſuſcitantur quēadmodū fecit regius propheta. ij.
reguꝫ.xij. iciunauit propuero quo mortuo non am
dixit. recordare abraham iacob ⁊cͣ. et ſequitur pla¬ plius ieinauit eſto ꝙ viderit morbum incurabile
putabat ſuis precibus flectere dominum: ſi dicas
ſi aliquis adulius vult baptiſari et incidit in veſa¬
niam ille ſuſcipit gratiam baptiſmalem ī baptiſmo
et meretur/ vel ſi fuiſſet dormiens pari forma ſalo¬
mon meruit ſcientiam in ſomno. iij. regum. iij. cap̄.
eius peccato debitam poſt penitentiam vel conce¬ Ad primum dicitur: non iregatur quando ſcramen
dit victoriam vel temporalia bona et expectat te¬ tum digne ſuſcipitum confertur gratia ſacramenta¬
pus bonum non ſtatī punieus peccatores cui aſti¬ lis. Ad ſecundum dico ſalomon non meruit doꝝ Scd̓o er
pulatur illud hicre. xv. ſi ſtcterūt moyſes et ſamuel miendo ſedᶜ inte vigilando obtulit mille hoſtias ꝯͣ quitā cō
coram mc nen eſtomma mea ad populum iſtō. deꝰ in gabaon: ¶ Secundo argutur probando ꝙ be duſioneꝫ.
