---
page: 125vb
pdf_page: 260
---
46
Folio. cxxv.
liter hii duo mereretu. prior pars pꝫ. vterqꝫ plenā
remiſſionē olm peccatoꝝ habet. Scd̓a pars pater
vnum opus eſt difficilius alio difficultate proueniē
t ex perte obiecti ſuppono actus interiores equa¬
les in gradu mōars ⁊ virtus ſunt circa difficile. ij.
ethicoꝝ. non alias fortuudo preſtat eutrapelie.
## Tertia propoſitio diuea dans tresduodenos tā
tū lucratur vi indulgentiaꝝ ſicur pauper. pꝫ. vterqꝫ
acquirit ẜm tenorē bulle ſoluendo qd̓ continet̉ ſed
pauper multoplꝰ meretur. eſto ꝙ actus interiores
ſint equales in gradu. pꝫ. eſt maior difficultas ī pau
pere. patet de vidua euāgelica. luce. xij. ¶ Quarta
propoſitiofrater minor videt̉ lucrari īdulgētias ſi
aliquis pro eo dat pecuniā lꝫ dicatur in bullaidulge
mus vl̓ relaxamus dāti de bouis ſuis: hoc eſt ſuis
vl̓ que procurare pōt alioquin filiuſfamilias ⁊ ſer¬
uus non pōt lucrariudulgētias nec inniti debet re
ligioſus vagari ꝑ pr̄iam ad lucrādaa veniaa tantuꝫ
vel plꝰ proderit in cella qͣꝫ ſe exponendo fluctibus
ſcl̓i. ¶ Quinta propoſitio vbi eſt taxa de ſcuto dan
do danaſcutū malum qd̓ credit bonū nō lucratr
venias malum ſcutum nō eſt ſcutum. ſecus eſt de
malohomine qꝛ habet oīa eſſentialia hoīs et idem
videtur ſi qͥs det triginta qͣtiuor duodenos ſi quia
dicat talē habere partem venie quero quam parteꝫ
Si dicas totam indulgentiam lucratur eodēmodo
tollā liardū dādo minꝰ ⁊ ſic vſqꝫ ad turonū qd̓ nō
videt̉ dicendū ſi ſcutum tn̄ vix ſit de pondere ſꝫ dat
ſcutū tali fabrice hoc nō impedit nec cū dicēte op¬
poſitum ſerioſe cōtēdo. dicis deficiēte vno grano
ſcuti minus valet de ſolido: ergo dādo trigīta quat
tuor lucrat̉ ſicut ille. nego cōſequētiam pro vno ha
bebit in foro ſcutū nō pro alio ſaltē inter alia qd̓ ſut
ficit. ¶ Sexta propoſitio dādolibrū valentē ſcutū
videtur lucrari venias. patet. dat equiualēs vbi ta¬
xa eſſet de ſex paruis albis ſufficit dare groſſum an
glicanū. ¶ Septima propoſitio vniplus prodeſt
indulgētia qͣꝫ alteri. patet eſt debitor maloris pene
ſicut in cōtritione ⁊ in baptiſmo. ¶ Octaua propo¬
ſitio non debet mouere hominē ī oppoſitū ꝙ aliqd̓
erit pctm̄ impunitū ilud cōcluderet cōtra ſuffra¬
gia eccleſte ⁊ in abſolutione ꝟtute clauiū tollit̓ ꝑa
pene debite. Item clemētis inclinat traianū ad mi¬
tigandum rigorē iuſticie iti filio. ¶ Nona propoſi¬
tio forte qn̄ varii pontifices relaxat varias partes
pene geometrice ⁊ non ariſmetice laxant. Interdū
vnus pontifex remittit ſeptimā partem pene debi¬
te peccatis cuiuſcūqꝫ dautis ⁊ ſanctoſepulchro in
ciuitate ſpirenſi ſi ſex alii pōtifices tātū dicūt ergo
vel talis das ſeptē duodenos erit ita abſolutus ab
omni pena ſicu acquirens indulgētias plencarias
anni iubilei qd̓ multiabiurdū reputarent vel nona
propoſitio eſt vera. ¶ Decima propoſitio indulgē̓
tia nichil facit ad remiſſionem culpe. pꝫ. requiriur
contritio ad hoc ꝙ peccatū deleatur eilla ſola ſuffi
cit ſi tenenmꝰ modū cōmiuiem ꝙ atritio cū ſacra¬
mento ſufficiūt adhuc indulgētia nō eſt ſacramen¬
tum ethabetur iucutum: ſed exponamus modum
