---
page: 126ra
pdf_page: 261
---
machabeoꝝ. xij. Sacta ⁊ ſalubris eſt oratiopro de
functis vt liberentur a pctīs eorū. Sed dicis indul
gentia poteſt eſſe de veniali culpa ibi nō requirit̉ di
ſtincta nolitio illius ad hoc ꝙ deleatur. Undecima
cōtritio dat magnas indulgētias ſaltē tāqͣꝫ cauſa ſi
ne qua nō deus principaliter dat poſita contritiōe.
patet. mutat penā millionis quinimo infinitā in fini
tā eſt gn̄oſa indulgētia ⁊ ſolida. Sed dubitatur an
papa poteſt dare indulgentias exiſtenti in purgato
rio qꝛ cōſtat nichil valent exn̄tibus in inferno lim¬
bo puerorū vel eclo opinor ꝙ ſic ratio pleriqꝫ pon¬
tifices ita dederunt indulgētias ſi quis viſitauit vl̓
fecerit aliquod tale damꝰ ei poteſtatē relaxare aīaꝫ
quā voluerit de purgatorio ⁊ in diebus nr̄is audi¬
uimus nee plene conſtat de oppoſito: gͦ nō debemꝰ
cōtraniti modo faciendi eccl̓ie. Sed contra dicis
tunc auferet̉ oīs deuotio orandi pro defunctis tot
ſumptus in funeralibus ſicut intuemur tollētur de
medio cum pontifex poteſt effingere cauſas ratio¬
nabiles ⁊ euacuabitur purgatoriū: nego cōſequen¬
tiam modus orandi pro defunctis deſuffragiis eſt
ſecuriſſimus hic autē diceretur a multis ſapie̓tibꝰ
poteſt eſſe interdū iniuſta cauſa ꝙ deꝰ nō acceptat
dicerent. ſi dicas ꝙ romanus ponufex pōt ad nu¬
tū ſine pia cauſa vitum liberare de purgatorio licet
male ageret ſic duos vel tres tunc faciet ꝙ nullus
tota vita eius ibit ad purgatoriū ⁊ ipſe male viuē̓s
in fine in breui morula contritus dabit cuilibet pro¬
ferenti litteram a pleniſſimas indulgētias ⁊ ipſe ꝓ
feret a ⁊ ſic nullam penā patiet̉ in purgatorio nec ī
hoc mundo tita poteſt ſucceſſor eius. nec ſufficit di
cerent eſt pia cauſa liberare oēs de purgatorio cuꝫ
iuſticie diuine contranititur. ſecus eſt vbi eſt ratio¬
nabilis cauſa. Dicis ex illo ſtat pontifice̓ maximum
errare dando indulgētias ⁊ ſic michi aduerſent̉ ta¬
les. deduxi ꝓbationē pͥme cōcluſionis ad hoc tāqͣꝫ
ineonueniens. Ad hoc reſpōdeo: tū primo mea nō
intereſt. iū ſcr̓oſi color vnius probationis eneruet
non ſequitur ꝙ ita ſit in oībus ⁊ ſi non ſingula con
cludant omnia tn̄ iuuāt Certio nō eſt ſil̓e negāti pri
mā concluſionē diceret eccl̓iam in rationabili cau¬
ſa errare. ſecus eſt in caſu noſtro non facile admit¬
to ꝙ ita faciat ſꝫ facere poteſt romanus pōtifex ali¬
qui reprehenſi ſunt a ſcriptoribus qꝛ nimis diſſipa¬
runt theſauros ſpūales eccl̓ie ſufficit nobis in hac
parte tranſeamꝰ cū nō patet nobis euidentia ſuffi¬
cit probabilis coniectura ⁊ capiamus indulgētias
Scr̓o oramꝰ ⁊ ſumptus facimꝰ in funeralibus pro
paruulis baptiſatis decedentibus quos cōſtat pro
uinus euolare ad ſuperos vt ſit vnio eius cum aliis
de eccl̓ia nec valet dicere dubium eſt ſi eſt baptiſa¬
tus qꝛ ſi non nichil valent eipreces ſi ſit ſtatim euo
labit. Item multi ſunt abuſꝰ in indulgentiis ꝑ que¬
ſtuoſos ⁊ fingentes ſigilla prelatorum ecclie. forte
dicis ergumentum qd̓ feci coneludit cōtra reſpon
ſionem meā in concluſione principali. pꝫ ſi vnꝰ po¬
teſt liberare vnā animū quā voluerit a purgitorio
