---
page: 127rb
pdf_page: 263
---
Diſtinctio. vigeſime pͥme queſtio pͥma.
patet de punito in purgatorio habēte gr̄am ſimili¬ detur quicqͥd ſit de liberatione talis a tali ſim talia
ſemper manebit dānatus pcna dāni vbicūqꝫ quis
poſt hanc vitā punitur ibi eſt cius infernus vl̓ pur¬
gatoriū qꝛ beatus thomas negat coſum ampliꝰ de
ducitur in ſcd̓o poſſibiis ⁊ ad ip̄m reſpondetur.
## Contra illam poſitionē arguo:
diſcedat ſortes ī
veniali et mortali vel illud veniale delebitur in alio
mundo vel nō ſi primū propoſitū ſi nō deleat̉: ergo
ſortes habens originale ⁊ veniale puniet̉ de per ſe
pena ſenſus eternaliter pro veniali contra illā opi¬
nionē ſortes non punietur ꝓ originali pena ſenſus
ſicut cōiter tenent omnes. Et cū punitur pena ſen
ſus eternaliter oporet dicere ꝙ veniale per ſe eſt
cauſa illius. ¶ Reſpondetur dupliciter. Tū pͥmo
negando caſum ī quo quis diſcedit cū ſolo origina
li ⁊ veniali ⁊ cauſa eſt qꝛ nō poteſt ante ānos diſcre
tionis aliqͥs venialiter peccare ⁊ ſi omituit tunc ba¬
puiſari ⁊ nō eſt baptiſatus culpabiliter mortaliter
omittit ⁊ ſic nō datur caſus ẜm aliquos: ſꝫ quid pro
babilitaris hoc cōtineat tangimꝰ vbi ſupra. Tum
ſecundo admiſſo caſu ſic dicerē cōſequenter cōce¬
do ꝙ talis puniet̉ eternaliter pro veniali pena ſen¬
ſus pena quidē ſatismiti quo ad intenſionē qꝛ pro
ſolo veniali ⁊ illa pena ſenſus eſt ſola cauſa perpe¬
tuitatis illius pene ſenſus ſed non eſt per ſe. voco
dlud per ſe qd̓ eſt cauſa omni alioſecluſo modo ſe¬
moto originali ſi iſe decederet in ſolo veniali non
punietur eternaliter pro illo. originale eſt cauſa per
peruuatis pene veniale cauſa pene ſenſus īmedia¬
ta ⁊ ſic nec veniale eſt per ſe cauſa perpetuitatꝭ nec
criginale cauſa per ſe pene ſenſus ſꝫ illoꝝ peccuto¬
rum vnio eſt cauſatalis pene. ¶ Scd̓o arguit̉ con¬
tra eandē concluſionē diſcedat ſortes cū a mortali
et b veniali ⁊ platocū emortali equalia vel ſortes
punietu imenſius qͣꝫ platoetemiliter vel eque in¬
tenſe ſi ſecūdū nō puniet̉ eternaliter pro vemali ſi
primū ſignetum ⁊ ſit illa triſticia vnꝰ gradus vl̓ me¬
dius gradꝰ ſi ſortes gͦ punietur eternaliter acerbiꝰ
qͣ platoſtat ꝙ cicero faciat mortale equale a ⁊ad¬
huc vnū mortale pro quo piuiiet̉ vnico gradu quo
fucto cicero ſolū eque intenſe puniet̉ cū ſorte ⁊ eqͣ¬
liter quo ad durationē qd̓ eſt incōueniens. Ad ſecū
dū admitto caſum ⁊ dico ꝙ ſortes punietur eterna
liter intenſius qͣꝫ plato et eqͣliter quo ad durationē
⁊ concedo ꝙ ſortes equaluer punietur cū cicerone
in duratione ⁊ in intenſione gͣduali ſꝫ non in ratione
offenſe diuine ille pene ſunt īproportionabiles qͣꝫad
modū pūctū et linea. ¶ Tertio arguitur pono ſor
tem qui diſcedit ſolum cum tribꝰ venialibus ⁊ pla
tonem cū vno mortali ⁊ duobus venialibꝰ equali¬
bus ſortis. ¶ Arguitur ſic deus plus punit plato¬
nem pro ſuis venialibus duobus qͣꝫ ſorteꝫ pro ſuis
imo ſequit̉ ꝙ deꝰ plus punit illū qͥ diſcedit cū vno
veniali et mortali proillo veniali qͣꝫ vnū aliū qͥ di¬
ſcedu cum mille venialibus quod negandū videt
a mīa dimna. ¶ Ad ternū reſpondet̉ cōcedēdo ꝙ
deus plus punit platonē pro ſuis duobꝰ venialibꝰ
qͣꝫ ſorteꝫ: ſꝫ de per accidēs illa pctā ſunt ineqͣlia qꝛ
bo ſolū bi putitur partuli pens dāni. ¶ Reſroa platonispers: ōiūgūiur mortali ⁊ ꝯcedit hec coū¬
