---
page: 127va
pdf_page: 264
---
Diſtinctionis vigeſime pͥme. queſtioſcd̓a.
cluſlo ꝙ deus plus punit aliquem pro vno veniali preſbytero nocebit ⁊ ſummatim quādocadii in p̄¬
iuncto mortali vel originali qͣꝫ pro quibuſcunqꝫ fuii
tis venialibus. Ex ſolutionibus omnium argumē
torum poteſt ſolui hoc argumentum ꝙ pena debi¬
ta vni mortali hic dimiſſo non expleta in hoc mun¬
doſed ſolum in purgatorionon eſt maior extenſiue
nec fortaſſis intenſiue qͣꝫ pena debita vni veniali. de
pena extenſiua non eſt difficultas: de intenſiua pa¬
tet: nani ſi non. daretur minima pens intenſiue.
## Diſtinctionis vigeſime pͥme queſtio ſcd̓a.
## Uero ſecundo hanc queſtionem an ſigillū
Sconfeſſioniaſit tenendum in omni caſu.
Proſolutione queſtionis in primis nota¬
bis. ſigillum ſecreti et ſigillum confeſſionis ſe ha¬
bent ſicut ſuperius et inferius non omne ſigillum
Nocebue ſecreri eſt confeſſionis bene tameneconuerſo. Pre
terea aduerte ꝙ ſeruare ſecretum in confeſſione eſt
de iure uature diuino et humano. ꝙ ſit de iure natu
rep patet per illud marthei ſeptimo. omnia quecun¬
qꝛ vultis vt faciant vobis homines facite illis hoc
eſt enim lex et prophete que vultis id eſt velle de¬
betis ſecundum rectam rationem. gloſa interlinea
ris ſuper illo verbo dicit. voluntas tantum hic de
bonis dicitur. omnis enim precepta decalogi ordi¬
nātia hominem ad proximum non ſunt niſi quedaꝫ
conciuſiones deriuate ex illo principioſꝫ nemo vel
let ꝙ aliquis reuelaret ſecretum etus cadeno in ciꝰ
notam: ergo debetidem velle de proximocius. eſt
de iure dtuino quia per oppoſituꝫ datuir occaſto nō
confitendi vocaliter contra ius diuinum etiam de
preceptohumano. extra de penitentiis. omnis vtri
uſqꝫ ſexus. talis reuelans debet deponi et detrudi
in artomonaſterio et cum hoc eſt grande peccatū.
patet. omnis vtriuſqꝫ ſexus. ¶ Iſtis notatis reſpō
deo ad queſtionem per concluſiones. Prima eſt: qͥ
libet reuelans ſecretum proximi per quod proxi¬
mus leditur in ſuma vel in alio bono peccat. proba
tur bec concluſio. quilibet contraueniens iuri natu
re peccat ſeruare ſecretum proximi eſt de iure na¬
ture: igitur. Inſuper eſt de iure diuino qd̓ ſequitur
ex illo immediate tanqͣꝫ concluſioſub premiſſa ma
thei ſeptimo. omnia quicunqꝫ vultis. ⁊c. Item pro
uerbiorum vndeciino. qui ambulat fraudulenter
rcuelat archana. et recitatur quinta queſtione quin
ta. qui ambula. ſi quis ſciat ſecretum peccatuꝫ fra
tris extra confeſſionem contra commutatem in¬
nocentem dictum eſt in decima nons duſtinctione.
quid faciendum eſt. Ex hac concluſione infertur:
nemo debet peccatum ſuum occultum propalare
extra confeſſionem: patet quia non alterius: ergo s
fortiori non ſuiipſius: nec ſequitur ꝙ ſit ipocryta:
non eſt idem tacere verum et oſtendere falſum. ꝓe
tis an aliquis poteſt reuelare penitentiam ei iniun¬
ctam. dicitur quando cadit contra confeſſorem nō
oportet. Forte precepit mulieri vel biunxit in peni nereſecretum auditum ui confeſſione confiteripec
tenttam vtipſa abſticat a ſocietatetalis qu ſcie̓s cata oeculia ſacerdotide lure dumopurt poſiuuo
