---
page: 127vb
pdf_page: 264
---
Folio. cxxvij.
iudicium confitentis vel confeſſorianon debet de¬
tegere ſi in neutniꝰ iacturram bonum eſt non dicere
⁊ abſtincat atalibus tamen non ſemper eſt peccatū
dicere. ¶ Secunda concluſto quilibet reuelans cō
feſſionem plus peccat qͣꝫ reuelens ſecreta extra cō
feſſionem. ꝓatet: qͣꝫto rea debet ſeruari ſecretiortā
to propalare eſt enormius: ſed illd̓ dꝫ ſeruari ſecre¬
tius: quod patet: alioquin retraheret homines a cō
feſſione que a deoprecipitur et ab homine ſimul qͥ
conſulit doctum de a peccato velb taceudo de per
ſona non eſt proditor confeſſionis. parer de peniten
tiis et remiſſionibus. capitulo. offici. vbi papa non
arguebat legatum conſulentem de peccato quod
aſſeruit ſe audiuiſſe in confeſſione. Quia non debꝫ
copulatiue propalare peccatum auditum in confeſ
ſione bene tamen diſiunctim vt audiui tale pecca¬
tum in confeſſione audiui ſortem in confeſſione nō
tamen audiui ſortem in tali peccato tenende ſunt
etiam circunſtantie in confeſſione que aperiunt ſi¬
gilum confeſſionis et alias perſonas ſi ſortes co¬
guoſcens conſanguineat hoc confiteatur ſicut o¬
portet preſbytero debet illam tertiam perſonam
celare nec eam ammonere pluſqͣꝫ nichil intellige¬
ret de hoc de impertinentibus vt de parentela. no¬
mine. gradu. patria. etimpertinētibus ad peccatuꝫ
non eſt neceſſe in huatacere nec laus: ſocius ſan¬
cu thome quicum audiuit in confeſſiōe dicebat ma
gnum acquinatem virginem et innocentem et in
hoc non eſt reprobandus dummodo indirecte non
redundat in oſtenſionem peccatorum alterius vt
audio nunc ſortem et plaionem dico coram aliis:
iſte ſories eſt virgo et totus bonus videor appro¬
pinquare fimbriis platonis in illo caſu: propterea
vel tacendum eſt inpropoſuo vel circunſpecte con
ſiderando nſiindirecte famam videatur denigra¬
re vt mult ſunt magnificames titium qui apparet
in exteriore homine optimus te preſente tu com¬
muniter audis titium in confeſſione ſcis cum ypo¬
critam potes te ſimulare non audire vel cum eis lo
qui ſecundum ꝙ apparet inexteriore bomine ſi lay
cus vclinterpres audiat tenetur etiam ſeruare ſe¬
cretum confeſſionis alioquin puniendus eſt ſecun¬
dum arbitrium ſcueri iudicis pena in capitulo. om
nis. ciuon appropriatur cum non eſt ſacerdos. et
ſi quis in confeſſione dicat ſe velle occidere homi¬
nem et non penitere et per conſequens non poteſt
abſolui hoc eſt obſernandum et deto ꝙ dicat ſe he
reticum et irridere confeſſionem adhuc omnia ſūt
cclanda alioquin dabitur occaſioreuelandi confeſ
ſionem optimam dicendo dixit ſe irridere confeſ¬
ſionem ethereticum: et vbi eſſet confeſſor qui pec¬
cauit abſoluendo ſimoniacuꝫ epiſcopum quem nō
poterat anteqͣꝫ deueniatur hoc in noticiaꝫ tacendā
eſt illud peccatum et non confitendū potiſſimū illi
qui cognoſceret indirecte et ſtat ꝙ nunqͣꝫ teneatur
illud confiteri: patet deiure nature eſt eudiuino te¬
15
