---
page: 129rb
pdf_page: 267
---
Untinctionis vigeſime ſcd̓e queſtio vnica.
deponit de flo locoet tunc etit ſuſpicio quod eſt tificata redeam in reſurgēte: et an ſemper reſurges
propteraliquodenorme peccatuꝫ. Preteres pone reſurgit ad meiorem gratiam: pono conciuſiones.
## Prima eſt:
licet peccata in recidiuante non rede
ant quo ad imputabilitatem niſi quo ad circunſten
tium ingratitudinis bona opera in refurgente or¬
nia coram deo reuertuntur. ¶ Secunde concluſio
quilibet reſurgens ad gratiam reſurgit ad meioreꝫ
qͣꝫ vnqͣꝫ prius habuit: volo dicere: ſi ſortes habuit
duos gradus gratie et incidens in Fccato mortali
iam amituit: poſtea pſiis ductus redibit deo gratior
qͣꝫ vnqͣꝫ fuerit in vita: hoc eſt plures gradus gratie
habebit qͣꝫ ante habuerit/ ſiue gratia īfundatu per
primū inſtūs eſſe vel vltimū inſtas nō eſſe. pͥme con
cluſionis prior pars non eſt vſqꝫ queqꝫ ceria pleri¬
qꝫ magni inquit Magiſter vtriqꝫ parti faueni/ vel
proprie loquendo vtriqꝫ parti fauent magni: ſꝫ qͥa
eam doctores communiter tenēt et cuctoritates ſā
ctorum ad hoc ſonāt poſita eſt que ſic ſuadetur pec
cata erant alicui ante dimiſſe\:ergo nō redeunt: pro
bo conſequentiam: quia tunc deus poniret idem
peccatumbis cuius oppoſitum dicit Naum pro¬
pheta. Non iudicabit bis deus midipſum: et paret
eadem conſequentia per illud Ezechielis decimo
octauo. ſi impius reſurgat propheta dicit omnium
iniquitotum eius quas operatus eſt nō recordabor
ſt imputaret illem in recidiuante recordaretur eo¬
rum non oportet capere recordari ſicut eriſtoreles
in de memoris et reminiſcētia omnia poſſibilia de¬
us ſemperactualiter videt: ſed recordare hic eſt im
putare ad penameternam. Ex illoſe quitur alia ꝑo
ꝙ ſi non reſurgeret ad priora inerita hoc eſſet pro¬
pter priorem iniquitatem factam cuius oppoſituꝫ
dicūt verba prophete ꝙ deus nullum oculum ha¬
bebit ad preterita ratio eſt cum pecceta erant ſe¬
mel dimiſſa pena ctema eit in temporalem commu
tata: ergo nullus pro eis punietur eternaliter ſed
temporance actui meritorio debetur vita eterna et
cidatur ius ad beatitudinem niſi impeditur ꝑ mor
tale modoſlio impedimento ſecluſo eſt ius in po¬
tentia propinqua habende vite eterne. ¶ Secun¬
da concluſio probatu cuius oppoſitum pleriqꝫ te
nent vt albertus in tertio: doctor ſeraphicus ⁊ mul
ti alii: nemo reſurget niſiper motum bonum de cō¬
gruo cui reſpondet gratia et eſterra glorie et habe
bit totam gratium quum ante habebat. Forte dicis
ſicut aduerſarii ꝙ non ſemper homo reſurget ad
inuiorem gretiam quēadmodum non quilibet re¬
cidiuans grautus recidiuat qͣꝫ ante illud non valet
quia ſecundum cos peccata dimiſſe non imputan¬
tur et tamen ſemper homo reſurgit cum omnibus
meritis precedentibus in acceptatione diuina: er¬
godarum eſt ꝙ argumentum eſt tenue: probo aſ¬
ſumptum ꝙ reſurgat in maiore gratia ſi in minore
gratia ſit ſortes quihabebat gratiam intenſaꝫ vt vi
ginti quam emiſit in vno peccatomortali plato a¬
mittat quattuor gradus gratie reſurgant ambo ſꝫ
plaro cum maiori diſplicentia qͣꝫ ſortes tunc plato¬
nperedueritruꝫ debitur mator graqaper eos
