---
page: 129vb
pdf_page: 268
---
Folio. cxxix.
peractus remiſſos quis tantuꝫ mereatur ſicut per
intenſos puti ſi actus remiſſus ſit in ieioritempo
re vel ſunt plures qͣꝫ intenſi ſed bene verum eſt ce¬
teria paribus gratia plus intenditur peractus me¬
ritorios intenſos qͣꝫ remiſſos. Et dico ꝙ ſi homo
eliciat actum meritorium in inſtanti deus dat gra¬
tiam inillo inſtanti ſi pure ſucceſſiue gratiam ſuc¬
ceſſiue creat vt michi appuret ſi in fine ilius actus
det nobis ſufficit. Si dicas homo reperit ſe tepidū
quando primo reſurgit: ergo nō ſcmper habet ma
gis reſiſtit peccato et promouet ad bonuin. Reſpō
detur habet adhuc malos habitus non extinctos
inclinantes ad malum. peccata ſua preterita illasꝑ
nicioſas filias reliquerunt reliquias danaum ſicut
focus citius ignitur in baſt in qua erat prior ignis
bres hominem in diſcraſium priore peiorem preci
tur et tunc ei magno adiumento erit gratia. nec ſe¬
quitur propteres ꝙ poſſumus experiri gratiam ia
fuſam vel eam alias probare qͣꝫ per auctoritates
cum per collectas virtutes dicit gentilis philoſo¬
tea vitiis ſordeſcebas id idem contingit de vetere
amore recuperato ſicut de ſcintillis ignis ſecundū
ilud alani. Extincti cineres ponas ſi ſulfura viuūt
Et verus appoſita mente caleſcit. amor ille eſt me¬
lior in quo gratia dei eſt maior ſcd̓m beatum augu¬
ſtinum: ergo non ſemper habens malorem gratiaꝫ
repuratur melior et econuerſo. Sed contra dicis:
ponamus ꝙ ſortes habeat quattuor gradus gratie
cadat in furiam circa mortem in qua diſcedit ⁊ pla
to mereatur vſqꝫ ad inſtans mortis excluſiue ſic .ſ.
ſi tunc foret haberet gratiaꝫ vt quattuor preciſe iſti
duo hubebunt equules beatitudines in patria et in
nus premiabitur qͣꝫ ſortes et nō indiuiſibiliter quia
hoc non reddit maius non diuiſibiliter ex caſu.
tra plato habet premium certe intenſionis quod de
premiabuntur in illo caſu: patet ex argumento.
## Secunda propoſitio in nullo inſtāti vite ſue pla
to erat ita bonus ſicut ſortes hoc patet ex caſu nul
lum erat inſtans vite ſue in quo hebuit maximam
gratiam. ¶ Tertia propoſiuio: platohabuit tantaꝫ
gratiam in tempore terminato ad inſtaus mortis
ſue ſicut ſortes habuit et ſic erat equaliter bonus vl̓
dato ꝙ non: deua dat ei tantam gratiam in primo
inſtanti non eſſe. ſed ex hoc ſequitur ꝙ ſemper ſor¬
tes erat melior platone in via et plus gratie habuit
in ea et tamen equaliter premiabuntur: nec hoc in¬
conuenit quando toto ratio gratie acquirebatur in
via. ¶Secundo arguitur: idem corruptum nume¬
ronon generatur gratia ſel̓ fuit deſtructa: ergo nō
reproduciur. Forte dicis ⁊ bn̄ gratia non corrum¬
rui
