---
page: 130ra
pdf_page: 269
---
in terminis illa propoſitio eſtariſtotelis naturaliter
loquentis. Tertiodicitur ꝙ licet deus poteſt ean¬
dem gratiam reproducere non reproducit ſed ma¬
iorem qͣꝫ antehabebat. ¶ Cōtra hoc arguitur: ali
quis reſurgeus propter ingratitudinem non reſur
git ad meiorem gratiam qͣꝫ ante habebat quādo ſe
cundo reſurgit deue pepercit ei de peccatis ſiris.
Iterum offendēs eſt deo ingratus: tertio offendēs
magis ingratus qͣꝫ ſecundo offendens et ſic ſemꝑ
conſequenter offendendo: ergo reſurgens interdū
propter ingratitudinem non refurgit ad meiorem
gratiam quam ante habebet. ¶ Pro ſolutione hu
ius argumenti notubis ſicutargumentum bene co
lorat ꝙ quotienſcunqꝫ quis peccat totiens effleſt
ingratior: ſunt alique circunſtantie que peccata au¬
gent chriſtimnus in eodem genere peccati plus pec
cat qͣꝫ paganus. xxxii. queſtio. iiii. in eo peccata ſciē
tium peccatis ignorantium preponuntur. vi. queſt.
ii. quero. Item talis contrauentt pluribus bonis ꝓ
poſitis: ergo ceteris paribus plus peccat: conſeqͥn
tia claret: amecedens patet mentaliter proponit qn̄
reſurgit non amplius peccare ſi digne egit peniten
tiam igitur. Sed forte tunc dicis ſi dimiſſiones po
rum peccatorum ſunt circunſtantie peccatum au¬
gentes tunctales circunſtantie ſunt confitende: cō
ſequens eſt falſum cum peccata ſunt ſemel conteſ¬
ſarite non ſunt amplius confitenda. probo conſe¬
quentiam quia mutant peccita et non venialiter: er
go mortaliter: modo de quolibet mortali facienda
eſt confeſſio de aliquo facienda eſt conſcientia ⁊ eqͣ
eſt ratio de omnibus igitur: et vt res fiat lucidior ſit
ule caſus ſortes fecit a morale qd̓ deteſtatur. rur¬
ſus fecitb circaidem obiectūin tali intenſione gra
duali cum a ita ꝙ foret cū a equalis malicie hoc ſo
lo dempto ꝙ ingratitudofacitboeius a et perideꝫ
c eſt peius qͣꝫ b d peius qͣꝫ c⁊ ſic ſine ſtaturergo ſi eſ
ſentinfinitapeccata dabitur vnum infinite malicie
non inconuenit inter extrema finita dare infinitam
multitudinem creatam non datur certum creatum
immediate ante vliimum ſib eſt peius qͣꝫ aet nō ve
maliter ergo mortaliter ergoipſum eſt confitendū
Prererea ponatur platoqui nullum mortale fecit
toto hoc anno vel duobus et nunc facit actum ſti
lem a ita quod cetera ſint paria hoc depto vnipee¬
cata ſunt crebro dimiſſa ſcilicet ſorti: et plato non
peccauit hoc anno peccatum platonis eſt ita malū
ſicut aſortis vel b/ qͣꝫto gradus altior/ tanto caſus
grauior: ergo cadens a ſtatuinnocentie tantiun pec
catſicut recidiuana: ergo cadere ab iunocentia eſt
circunſtantia aggrauans: ergo qͣꝫto magis accedi¬
tur ad inuocentiam tanto peccatuꝫ eſt grauius ſed
primum peccitum eſt viciuius innocentie qͣꝫ ſecun
dum/ et ſecundum qͣꝫ tertium/ et ſic conſequenter:
ergo ceteris paribus primum eſt maius ſecundo ⁊
ſecundum tertio et ſic ſine fine deus tentum gratiā
fecit beate virgini ſicut magdalene vnam preſeruā
