---
page: 8va
pdf_page: 26
---
Queſtio prima diſtinctionis prime.
forma non poteſt producere materiam. hoc patet. torum ſcola non inſulſe tenet. ergo ul prodacere
quia dependet a materia: ergo non poteſt produce extra ſubiectum poteſt. ergo ignis non poteſt crea¬
re materiā. Conſequentia tenet: quia repugnantia
videtur ꝙ dependeat per ſe ab aliquo eiuſdem ra¬
tionis cum termino ad quem productionis. ¶ Ad
primum reſpondeturr ꝙ non concludit in ſacramē
to euchariſtie: tent̓do ꝙ qͣꝫtitas eſt res qͣꝫta. albedo
eſt extra ſubiectū/ et tn̄ nō eſt perfectior alia albedi
ne in niue. Item non quodlibet non informans eſt
perfectius informante ex natura rei. celum non in¬
format: tamen minus perfectum eſt anima intelle¬
ctiua. Simile contingit de materia que non infor¬
mat. ¶ Ad aliud dicitur ꝙ non concludit. aduerſa
rius negaret an̄is. diceret ꝙ forma non dependet a
materia. et illo conceſſo negaret cōſequentiam: for
ma ignis dependet naturaliter a calore et calorem
producit eiuſdem ſpeciei cum calore a quo depen¬
det. ¶ Iſtis tamen non obſtantibus teneo partem
negatiuam queſtionis propter auctoritates et com
munc opinionem doctorſi: a qua gratis abeundum
non arbitror. Unde beatus agu. xij. de ciuitate dei
capite quarto. ſimiliter tenet partē negatiuā ꝙ an¬
geli non ſunt creatores cōtra platonem qui tenuit
illud ꝙ Auicema tenet nono ſue metha. et ex¬
preſſius illud tangit.iij. de trini. capite.ix. vbi loqͥt̓
de demonū productione ſubita circa ranas et mu¬
ſcas ſcꝫ minutiſſimas muſcas non poterant facere
quia nonpermittebatim. Probat Illud per dictum
magorū. exodi. viij. Digitꝰ dei eſt hic. non curo de
expoſitione nicolai de lyra. Ibidē probat ſic digitū
dei eſſeibidem: quia quicquid pōt in maius/ pōt in
minus. ila eſt diſtinguēda vel eſt ſenſus. quicquid
poteſt producere difficilius/ pōt producere fuciliꝰ
et hoc eſt verum. et hoc nichil concludit cōtra he¬
breos qui dicūt ꝙ creatura non pōt producere ani
mal minus grano ordct qꝛ forte difficilius eſt pro¬
ducere paruū qͣꝫ magnum. Alius ſenſus eſt. quic¬
quid producere pōt corpus magitum poteſt paruū
producere. et hoc eſt fulſum. dephas poteſt produ
cere clephantem ⁊ nō hominē vel pigmeum. et ſic
probatio ſua nichi fucit: quia arguendo cōtra eos
capiendo maiorem in pͥmo ſenſu minor eſſet peri¬
toria principij: quia facilius eſt producere paruum
animal. cuius oppoſitum dicerent. Etiā non nego
qui irrationabiuer exponunt. qꝛ demon relictꝰ ſue
iature poteſt applicare actiua paſſiuis in genera¬
tione paruorū ei magnorum: quod patet ex aucto¬
ritate beati auguſtini prenotata. Idem dicit iohan
nes damaſcenus ſcd̓o libro de orthodoxa fide/ ca¬
pitulo. iij. quictinqꝫ autem dicunt mngelos condito
res eſſe cuiuſcunqꝫ ſubſtantie ipſi os diaboli ſunt.
vacuum interignem et lignum: ignis non caleface
te hoſtie locum replentes interignē et lignū ignis
non produceret calorem in lignū. Cōſequentia te¬
net: quia vtrobiqꝫ nichil ſuſcipit calorē. ⁊ hoc tene̓
