---
page: 26ra
pdf_page: 61
sortable_pagination_id: "26_001"
---
Diſtinctioris quarte. queſtio tertia.
tiſmus plus prodeſt vni qͣꝫ alteri cant duo ad bap¬ tm̄ baptiſatus baptiſmus plꝰ gratie cōfert qͣꝫ circū
tiſmum vnus ita malus ſicut nero ⁊ deteſtetur pec
cata ſua que ſuppono mille ⁊ ſortes cū tribus mor
talibus tuinc pena reſpondensiſtis peccauis dele¬
tur in bopriſmo: ergo plus deletur primo qͣꝫ ſorti
baptiſmi virture: ⁊ illud regulariter eſt: ergo ſimili
ter habes dicerenon eſſe inconueniens ꝙ regulari
ter huic poruulo conferatur maior gratia qͣꝫ huic.
### Et confirmatur:
quia ſi eſſet quelibet gratia ba
puſmalis eqͣlis alteri et determīatus ḡ̨dus gr̄e da
tus in baptiſmo ſequitur hec concluſio ꝙ vnus ad¬
ultus et vnus peruulus decedent cum equalibus
gratiis quod videtur inconueniens/ cum vnus me
ruit pro ſe hoc eſt merito perſonali alter vero non.
Ad ſcd̓m dicitum diſuinguendo ꝙ plus prodeſt pri¬
mo q̄ꝫ ſorti cum duobus peccatis vel plus quo ad
beatitudinem eſſentialē vel ad gratiam et ſic nego.
vel quo ad aliquid quod dimitrit̉ concomitanter:
et ſic concedo qͣꝫtum aliquis habet gratie tm̄ habꝫ
glorie et gratia non cōpatitur peccatum mortale:
propterca ipſum cōcomitant deletur hoc in contri
tione et in peinitentia contingit. ¶ Ad cōfirmatio¬
nem pono ꝓpoſitiones. Prima eſt. ſtat aliquē par
uulum de lege et frequenter decedere cum maio¬
ri gratia qͣꝫ iſte adultus diſcedit. pͥmo prruulus eſt
baptiſatus et confirmatus et vtriuſqꝫ ſacramenti
gratiam habet et adultus habet grauā boptiſmalē
ſolum: quia qn̄ primo venit ad amos diſcretionis
ſtat ꝙ non peccet mortaliter per duos dies nec me
reatur et tunc decedat. Scd̓a propoſitio: ſi aliquis
vult baptiſeri et nonhꝫ aliquem qui ei conferat tri
buitur ei gratia ſi ſic decedat et illa ſolū finite ſi ſut
excedat grauiā bapuſmalē: ergo deueniendum eſt
ad aliquē qui ita paꝝ gratie ſuſcipit per volitioneꝫ
remiſſam ſicur ſile qͥ baptiſatur paruulus. ¶ Ter¬
tia ꝓpo̓: ſi ille qͥminis accedit baptiſmum accipiat
granā minorē accipit qͣꝫ ille qui pine ſimpliciter va
dit ⁊ ſic uon om̄s bepuſati accipiunt equaliter nō
eſt em̄ veriſimile ꝙ deus ei tantam gratiaꝫ tribuat
ſicut aliis: qꝛ veriſimile eſt ꝙ nullā gratiā ei confert
pro ſlia volitione conditionali. ¶ Quarta ꝓpō: nō
eſt poſſibile ſcd̓ꝫ legem ꝙ aliquis ſemel habe̓s gra
tiam baptiſmalem qui habet meritū perſonale di¬
ſcedens in gratiaita peruā gratiā habeat ſicut par
uulus. probatur. talis habet gratiā baptiſmalem ⁊
om̄es tales ſunt equales ceteris paribus ⁊ cuꝫ hoc
habet gratiam debitā merito perſonali: gͦ plus gr̄e
habet ꝯn̄s eſt cōis mnimi conceptio: ſtat ti de lege
cōlaliquem. lx. vel. lxxx. amorū habere ita prruaꝫ
gratiam ⁊ gloriā ſicutille paruus baptiſatus: parꝫ
capio vnū gentilem in moabar vel alibi qui octeſta
t ſua pctā p̄terita et totam ſuā vitam perditā cui
nullus confert baptiſmū vult tn̄ baptiſari ſed non
repperit aliquē vel alio ſe ad hoc preparame imeri
morium cuꝫ remiſſa deteſtatione graduali. ſitrſtat
aliquē paruulū habere plꝰ gratie et glorie qͣꝫ vnum
qui ſuſcepit ſac̄m: ⁊ cū hoc hꝫ meritū ꝑſonale. patꝫ
de circūciſo cū ꝑuo merito perſonali e: ſu eleazar¬
ſi utius ex alia parre baptiſatus et confirmatꝰ vel
