---
page: 26rb
pdf_page: 61
sortable_pagination_id: "26_002"
---
Folio. xxv.
ciſio: qꝛ ſacramētū legis gratie/ ſit exceſſus vt vnū
aliqͥs actus meritoriꝰ eſt vt vnū imo vt dimidium
vmᵐ. pꝫ. hō pōtelicere actū meritoriū pure partibi
liter. Itē qͥliber pars actus meritori eſt meritoria
ſi gͦ cullibet ꝑti tnͥdeat maior gr̄a qͣꝫ baptiſmo gr̄a
rndens toti actui erit infinita ꝯn̄a eluceſcit cuꝫ ſint
infinite ꝑtes ꝓportionaleo nō cōicantes in actu me
ritorio potes ſic deducere de totali actu meritorio
cadēte in obiectū currapilie cū circunſtātiis actū at
tenuātibꝰ. ¶ Sed ꝯͣ illud ar̄ſic: ſit gr̄a baptiſmalis
vmꝰ gradus qui hꝫ ſortes paruulꝰ et plato gr̄am
baptiſmalē ⁊ ꝑſonalē duoꝝ gͣdiū ia capio ciceronē
adultū qͥ in ſubduplo minꝰ meret̉ qͣꝫ plato (de meri
to ꝑſonali loquor) ille habebit vnū gradū gratie: gͦ
ciccro adultꝰ et ſores paruulꝰ habebūt gr̓as eqͣ¬
les. Rn̄det̉ admiſſo caſu vel capis ciceronē habere
ſubduplā gr̄aꝫ ſimpliciter ad platonē ⁊ tūc hꝫ vnū
gradūtm̄ et ſic nō eſt adultꝰ de quo eſt ẜmo vel vis
ꝙ habeat ſubduplū p̄mium perſonale ⁊ ex ꝯn̄ti gra
tiam baptiſmalē: ⁊ ſic cicero hꝫ gradū cū dimidio:
⁊ ſic deſcendēs geometrice nō potes hr̄e adultū qͥ
hꝫ meritū ꝑſonale vltra baptiſmale qͥ equalē̓ gr̄aꝫ
habet cum paruulo. ¶ Tertio arguitur ſic: bap¬
tiſarus baptiſmo ſanguinis habet minorem gra¬ Tertio ar̄
tiam q̄ꝫ baptiſatus baptiſmo fluminis: ergo nō om ꝯͣ. v. ꝯcl̓.
nes baptiſoti recipiunt equales gratias. conſequē¬
na tenet: proboiur aſſumptum: quia tales tenent̉
iterim ad baptiſma: quod potet. paulus et cunu¬
chus candacis regine erant baptiſati flaminis ba¬
puſmo: ⁊ tamen poſtes baptiſabātur bapuſmoſlu
minis ab anqnis et philippo et comelius a petro.
in hoc argumento ſunt dubia. primum an baptiſa¬
nibaptiſ. ſanguis aut flaminis tencantur ad baptiſ¬
mū flumīs. ẜm ſi paruuli occiſi ꝓpter xp̄m ſunt ba
ptiſati baptiſ. ſanguis. tertiū an tantā gr̄am eqͣliter
ſuſccperſt cū baptiſotis baptiſ. flumis. Et pro iº
ponunt̉ ꝓpōes. Prima eſt: ſi et̄t aliqͥs baptiſat ba
puiſmo ſonguīs aut flamīs ſi talis maneat nobiſcū
tenet̉ ad baptiſma flumis. ꝓbat̉: baptiſmꝰ flumis
poſtqͣꝫ erat ſufficienter ꝓuulgatꝰ obligabet oēs et
lꝫ iudei porerāt circūcidere dū ſpeꝫ in circūciſione
nō ponerēt debebāt m̄ eſſe baptiſati. b ꝓbat̉ actuſi
ij. petro p̄dicanti petierūt iudei qͥd faciemꝰ viri fra
tres/ pctrus eſt ad illos ꝓſiiam inquit agite et bap
tiſetur vnuſqͥſqͣꝫ vr̄m. Ex illo capio argumctū. iſti
crant circunciſi in quibus pctm̄ originale erat dele
tū et tn̄ tenebant̉ iterū ad baptiſma ⁊ nonā gr̄aꝫ re
ceperunt: gͦ idē eſt de baptiſato baptiſmo ſāguinis
aut flaminis: et licet hec probationes non ſunt ve¬
hementes pro tempore quobaptiimus erat ſub cō
ſilio tuen mic ſunt fortiores. Item apoſtolibe¬
ptiſma predicabant paret ex dictis: crgo ipſimet
apoſtoli illud impleuerunt ſcd̓m doctrinaꝫ eorum
magiſtri. actuum primo. Incepiticſus facere ⁊ do
cere. gͦ ipſi ceperunt baptſma en̄qͣꝫ predicabāt bo¬
ptuima et baptiſabāt. illd̓ probatur aucto. btī aug.
ad ſilentianū: et recitatur de conſec. diſtinctiōe. iiij.
q ab bieroſolymis. vbi brūs aug. alle. Ald̓ tob. xiij
e¬
