---
page: 130vb
pdf_page: 270
---
Folio. cxxx.
ſe cundū decupiū ⁊ ſubde cuplū. patet ꝓpoſitum .ſi
retur ꝓportio denaria. pꝫ. ſi duobus ſeſe habctibꝰ
in ꝓportione dupla equaliter addao erit minor pro
portio qͣꝫ multiplex vt put ſuperꝑticularis vl̓ ſu¬
perpartiens: ſimiliter ſtat ꝙ duo equaliter peccaue
runt ⁊ equaliter penitent ⁊ tn̄ vnus habet maiorem
gratiāī reſurgendo qͣꝫ aliꝰ ⁊ ilud patet cū gratia in
reiugente nō ſolū attendit̉ a maiore contritione ſꝫ
a tota gr̄a p̄babita ceteris tn̄ paribus reſurgens cū
maiore cōtritione habebit maiorē gratiā ſimile aliſ
habent dicere de reſurrectione ad prima merita in
acceptatione diuina non credatur ꝙ actus elicitus
a gratia maiori (vt pleriqꝫ rati ſunt) ſemper ſit me¬
lior ceteris paribus vel actus eſt minus bonus vel
equaliter bonus. vt in. xvij. diſtin. pͥmi deduximus
propterea inſcite dicit altiſf. aliqui ſunt vera qͥ ta¬
men nō ſunt predicanda laicis vt eſt eque merito¬
riumn cōſtruere cenobiū ⁊ dare turonū ex equali cu¬
ritate illud nichi eſt dictu ſed cōmētitium. ¶ Sed
contra quartū correlariū arguitur nullꝰ dānatur qͥ
vnqͣꝫ habuit gratiam. ꝙ patet talis ſit iudas habuit
acius meritorios vire cterne: gͥ ſi meruit vitā eter¬
nam cam habebit vel deus facit ei iniuriā qd̓ negā
dum eſt a iuſticia et miſericordia dei capſo iudā et
bonū latronē proactibus ſuis ille bonus latro cla¬
re vider deū ⁊ eo fruſt ẜm verba xp̄i. mathei. xxvij.
Hodie mecū eris in paradiſo. nichil ita bonū pro
actibus equalibus eſt datū iude nō ſufficit aliquod
premiū temporale ⁊ ſic oportet concedere hāc diſ¬
iunctinā deus nō equaliter premiat equaliter merē
tes vel iudas nō meruit. prior pars diſiūcriue diſſo
na videtu: ḡ oportet aliā concedere. Reſpondetur
ꝙ pͥma fronte videtur cōcedendū ꝙ reprobꝰ nichil
ſi diſcedat in gr̄a imo nullꝰ meretur aliqͥd loquor
de merito vite eterne niſi finaliter diſcedat in gra¬
tia modo reprobo repugnat finaliter diſcedere in
gratia. Iſtud tn̄ eſt reprobatū in articulis pariſieri¬
ſibus contra fr̄em guidonē ordinia beremita nec
valet dicere ꝙ articuli pariſienſes nō obligātoxo¬
nicuſes ⁊ ſancii midree dioceſanos qꝛ nō ſum ſub¬
diti. ratio eſt pro erticulopropterea concedo ꝙ iu¬
das meruit vitam eternā abſolute ⁊ illā non habe¬
bit: ergo deus iniuſte ei facit: nego cōſequentiā non
habet illud quod meruit niſi conditionaliter ꝙ di¬
ſcedat in finali gr̄a ꝑinde ſicut magdalena deme¬
ruit penā eternū cathegorice ꝓpter eius peccata ⁊
tn̄ nūqͣꝫ habuit penā eteriā nec habebit. Et ſi cathe
gorice concedis magdalena peccaſſe cathegorice
indam cōcedere habes meruiſſe ⁊ ſicut ipſa nec ha
bet nec habebit eternū cruditū pro mortali ab ca
ꝑpetratoita nec iudos vitā eternā licet cathegorice
meruit. Tunc ad punctū argumenti: ergo deus nō
equaliter premiat equaliter merentes. diſtingo vel
equaliter merentes ẜm eternā predeſtinationē ⁊ ſic
decedam ſitr in gratia: ergo intuſte factt: nego con¬
y im
