---
page: 131rb
pdf_page: 271
---
Aiſtinctio. vigeſime tertie queſtio vnica.
ſequentiam qͣꝫ admodū ſunt duo qͥ ſtrenue ſe habue queſtionē affirmatiue cōcluſio probationis nō eget
runt in bello pro rege. ſortes et pleto equaliter ſi de hoc qd̓ legitur de ſancta genoueſa ꝙ inimgebat
pliciter merentur rex in fine belli data terras ſorti oleo ⁊ curauit hoc erat miraculoſe nec ꝟtitte operis
operati cōferebatur gratia. potes argumentari pro
bindo ꝙ oleū non debet eſſe ſanctificetū capiatur
oleū ſacrū vna copina imponatum alia copina vl̓ to
tum oleū eſt ſacrū ⁊ ſic habeo ꝙ ſcd̓s copina quam
ſignob ⁊ primās tunc ſequit̉ ꝙ beſt ſufficiēs tamē
nō eſt ſanctificatū. ſi dicas totum oleū non eſſe ſa¬
crum. Cōtra impoſitio aque nō bn̄dicte cum aque
bn̄dicta non tollit qui tota aqua ſit benedicia. patet
ex cōſuetudine eccl̓e: ergo idē erit in oleo nō cōſe¬
crato mixtocū cōſecrato. Forte dicis ⁊ bn̄ ſecrum
tanqͣꝫ dignius trabit ad ſe nō ſacrū. vt gloſs dicit.
de conſccratione cecl̓ie vel altaris. qd̓ īdubtis. vbi
innocētius tertius dicit nec negamꝰ quī oleum nō
cōſecratum cōſecrato poſſit oleo cōmiſceri vult ꝑ
hoc dicere totū manet cōſecratū. ꝙ pōt eſſe mixtio
illi ep̄o ad quē ſcripſt non cadebat in dubiū. Con¬
tra hoc arguitur ſi vinū miſceatur cū ſanguine totū
nō efficitur ſanguis. patet. extra de celebratiōe miſ
ſarū. cū marte.§. queſiuiſti. et tn̄ ſanguis eſt dignior
ſed ſuperius ſimile tangitur in fine de euchariſti¬
non inſiſto.
Diſtinctionis vigeſime qͣrte queſtio prima.
## N in diſtinctione vigeſime querte magi¬
Aſter determinot de ſocramēto ordinis circa
quā queſtionē Quero talē titulū queſtionis
in ordo ſit ſacramentū noue legis. Pro ſolutione
notandū ꝙ patres ſcribētes in theologia poſt dies Noribde
gllberti porretani realiſabāt ꝓpteres habuerūt ſuū
modū ioquendi de relationibus ī ordinibꝰ ſicur in
multis ſacramentis ꝓpterea licet vter alio modo
loquendi non mireris ſcribo ſicut concipio dico ꝙ
iſte terminꝰ ordo capitur dupliciter vnomō colle¬
ctiue ꝓ ordinatione multoꝝ in debita vnione ita ꝙ
ordo realiter eſt multi debite ordinati ordo ſuppo¬
nit pro hominibus vel huiuſmodi cōnotādo ꝙ re¬
cte ordine̓tur ad inuicē. Ordo nichil aliud eſt qͣꝫ bo
mines engeli vel alie res bn̄ ordiuate nec eſt relatio
realis vel rationis hominibus inhere̓s per quē di¬
cuntur ordinati qualibet tali ſecluſa dūmō inferio¬
res parent ſuperioribus ſicut oportet eſt ordo quo
ſit homines deſinunt eſſe ordo qn̄ nullus ordo deſi¬
nit eſſe homines ⁊ eodēmō de īcipit. Scd̓o ſeqͥtur
hec cōſequentia eſt nulle hec multitudo incipit eſſe
hic ordo ⁊ hec multitudo eſt hic populus: ergo hec
mulutudo incipit eſſe hic populꝰ vtrobiqꝫ demon¬
ſtrando idē vel cadē. Aliomō capit ordo vt eſt ſa¬
cramentū ⁊ cū quodlibet ſacramentū debet eſſe ſi¬
gnum ſenſibile qꝛ hoc eſt genꝰ huiꝰ termini ſacra¬
mentū ī cōmuni oportet videre ꝓ quo ſupponit et
nō inuenio ſacramentū ſacerdoti eſſe aliud qͣꝫ ſint
calix patena ⁊ hoſtia. ita ꝙ ſlle terminꝰ ſocerdoriū
proillis ſupponit connotādo ꝙ epiſcopꝰ intentio¬
nē debitā ⁊cͣ. q̄ requiruntur ad talis ordinis colla¬
tonē. ſupporit etiam promenibꝰ eẜi qͥ ſuotſgnaꝫ
