---
page: 131va
pdf_page: 272
---
diſtinctionis vigeſime q̄rte queſtio pͥma.
υερηωορꝰ conferat tale poteſtatē miniſtro poteſt curius genuſlexio denotio/ celebratio miſſarum et
cti cpi collectiue prooībus illis ſimul ꝙͣꝫadmodū hmōi non ſunt de neceſſiuare ſacramēti ſicut aprin
fucramentū ordinis pōt capi ꝓ ſepte̓ ordinibus co
pulaū vel tribꝰ vel pluribus ſicut ī ſimili dicimus
interdū logica capitmr ꝓ duabus cōcluſionibꝰ nō¬
tūqͣꝫ propluribus ⁊ ſie in oībus allis ſex ordinibus
ſunt ſenſibiia ſigna qͥ ordo dicuntur ⁊ hoc expreſſe
en meno migiſtri. viſtin. hac. c. x. querit quid eſt or
do ſane dici poteſt inquit ordo eſt ſignaculuꝫ id eſt
ſecrū quoddā quo ſpiritualis poteſtas traditur or¬
dinioet om̄ciū. Sed dicis ex iſtoſequūtur hee cō
cluſiones ſacramctū ordinis eſt frigidū qn̄ calix et
munus ſumfrigide. ſacramentū ordinis caret vno
digito licet ſacrametū ordinis emere licite qꝛ licet
dū culice et parenū emere licite p̄ſbiter nō recipit
ſacramētū ordinis qꝛ non recepit manus preſbiteri
neqꝫ calicē ⁊ parenā. Reſpondeo ꝙ due dͥme con¬
cluſiones ſunt vere: de tertia ꝓpoſuione intēdo in¬
ferius loqui. quartā propoſttionē nego loquēdo vt
plures licet calicē non recepit tn̄ facultateꝫ habuit
cōicundi corpꝰ xp̄i verū ⁊ hoc ſuncit ad illius ve¬
riterē ſi cuipiā hec videantur abſurda petat̉ ab eo q̄
res eſt ſacramētū ⁊ logicā intelligēs pōt ſimilis in¬
ferre. Septē enūerit magr̄ ordines inlittera qͥ ſumt
hoſtiariatus/ lectoratus/ exorciſtatꝰ/ accolitatꝰ/ ſub
diaconatꝰ/ diaconatꝰ ꝓreſbiteritus. iſodorus. vij.
ethimologiaꝝ. c. xij. hos enumerat aliqͥ canoniſts
ponūt prims tōſuram ordinē ⁊ ad h̓ eſt textꝰ de eta
te ⁊ quali. ordiſi. cū cōtingat. vbi innoctrius tertius
archiep̄o rothomagēſi reſpondts tonſurū videtur
dicere eſſe ordinē pōt dici ꝙ eſt: ē quoddā intſticiuꝫ
inter laicos ⁊ exfites in ſacris vt nouiciatus in reli¬
gione ⁊ hoc videt̉ ienere megiſter cap̄. ij. buiꝰ epi¬
ſcopetus pōt vocari ordo alioqui luctari opus eſt
de termino in hac parte nō habemꝰ ad multa for¬
tes reuones nec auctoritates vincētes. ꝓpteres ne eialiō. Ad ſecūdū dubiū dicit̉ ꝙ ſic nec occurrit mi
mo ſerioſe iſiſtere debet ſiue dicantur ſeptē ſiue no
uē ẜm nouē ordies angeloꝝ parū refert officiū ho¬
ſtiariatus eſt pellere melos ab ecctia lectoratus le
gere/ exorcinerꝰ expellere demones accolititꝰ fer
re cereos ſubdiaconi officiū eſt occipere materiaꝫ
ſacramētia populo⁊ dat diacono diaconꝰ hoc dat
preſbitero. Iſti ordines tradunt in ſignis ſenſidili¬
bus vartis qꝛ omne ſacrametū eſt imuſibilis gratie
ſenſibile ſignū ⁊ impͥmitur iuillo ſigno caracter iu
quo principaltª poteſtas illius cedinis deſignat̉ ꝑ
dationē clauiū īprimit curacter hoſtiariatꝰ/ ꝑ codi¬
cē lecroratus ꝑ librm exorciſmon exorciſtatꝰ per
candelabrū ⁊ cereū accolitatꝰ/ ſubdiaconatꝰ ꝑ pa¬
tenā ⁊ calicē vacuū caracter diaconatꝰ ꝑ traditio¬
nē libri euigelioꝝ ẜm eliosi impoſitiōe manꝰ ep̄i
caracter ſacerdotalis ẜm aliquos impͥmit̉ ꝑ calicē
parenā vinū ⁊ hoſtias placꝫ aliis dicerefit i īpoſitio
ne manuū ep̄i on dicit: accipie ſpiritū ſanctū ſic di
catur de prima tōſura ⁊ ep̄atu quieas ordines dice
re voluerit/ pluribus videtur tactꝰ inſtrumentoruꝫ
corporcus de neceſſitate ad hoc ꝙ quis ſuſcipiat or
aico. ꝓlaczalus dicere ſufficū initrometoꝝ porre
uoer martum guuſiorenertaruiud quod eſt ſe lābabet ſioēs iſti carageres ponſur eiuſdeꝫ ſpe¬
