---
page: 131vb
pdf_page: 272
---
Folio. cxxxj.
cipiohuius quarti dictū eſt. aliqua ſunt neceſſaria
accipienti ⁊ conferenti ne peccet qͥ non requirūtur
ad hoc ꝙ ſacramētū conterat̉ ⁊ diminitur ordo ſic.
Ordo eſt ſacramentū quo traditur poteſtas ſpecia
lis ſuper corpus xp̄i verum vl̓ miſticū. ⁊ licet nō eſt
facile dare qͥd habent hoſtiariatꝰ qd̓ nōhabeat lai¬
cus tamentlud ci incumbit ex omcio claudendi la
nuas pro expellendis indignis ab aſſumptione cor
poris xp̄i: ſic capiendo. ep̄atꝰ eſt ordo qꝛ aliquā po
teſtatem habet ep̄us ſuper corpus xp̄i miſticū quā
nō habet ſimplex ſacerdos vt in cōfirmatione et in
datione ordinū cui textus aſtipulatr de ordina. ab
ep̄o. qui epi. re. c. j. ſi placent excludere ep̄atū ab or
dine demet̉ ſuper corpus xp̄i miſticū ⁊ tunc nichi
poteſt epiſcopus ſuper corpꝰ chuiſti verū quod nō
pōt ſacerdos ſimplex. Ina difficultas eſt ita diffe¬
rens ſicut ſpecies logica ⁊ genꝰ legiſtarū. ꝓpterca
turpe eſt dicere duas eſſe poſitiones inter theolo¬
gos ⁊ canoniſtas in hac parie cū ſit contendere de
termino capias diffinitionē ẜm meteriā ſubiectā et
dicta de ordinibus .j. ethicoꝝ. iij. p̄m em̄ exactum
non eſt in olbus ſimilimō rationibꝰ flagitādū ſicur
nec in hiſce qͥper artē cōfictunt̉. ¶ Circa iſta occur
runt aliqua dubis pͥmū an ordo ſugenꝰ ad omnes
ordines. Sccūdū eſt in in quolibet ordine lprimal
caractert in illi ſpecie differāt ⁊q̄ accidentia ſunt
Tertiū dubiū ex dictis vidētur eſſe plura ſacramē
ta qͣꝫ ſeptt cōtri theologos omnes. Ad primū po¬
tes dicere iſte terminus ordo eſt genꝰ ſubalternuꝫ
multas ſpecies ſubalternas ſub ſe cōtinens et ot̓s
iſti ſeptē vel nouē participat rationē veri ordini ali¬
cet vnus ſit ſupremꝰ ſicut animal eque primo didi
de omnibus animalibꝰ licet homo ſit noblliſſimur
chi magna ratio in oppoſitū i ſacramentis initeru¬
bilibus cōiter ponmnitur caracteres ⁊ meliꝰ eſt dice
re ꝙ ſpecie ſpecialiſſima differāt cum ad alios effe
ctus ordines cōducūt nec eſt petendū in qua parte
aīe ſunt cū ala partium ſit exꝑs iſti caracteres natu
ras habituū lparte imitant dixi in parte nō corrū¬
puntumr ab aliquo agente creato non eſt querenduꝫ
in quaſpecie qualitatis caracteres ponātur cuꝫ ſo¬
los terminos ponoin predicamento de imenſione
caracierionon eſt certū anomne accidēs in aia eſt
imēſibde vt petet de actu ſinchathe. et dato ꝙ ca¬
racter intēſiddis ſit nulla creatura pōt eū intende¬
re aut remittere. Ad tertiū dicitu ſunt mille ſacra
menta ⁊ plura ſeptē ſacramēta ordinis imo mille ſa
cramci ordinis ſꝫ qꝛ oīa illa ſunt ordo reputantur
vnō ſucramētū ſicuti aribꝰ dicimꝰ qͥnqꝫ eſſe predi
cabilia ⁊ vnū genꝰ ⁊ tn̄ mille ſunt termini quoꝝ qui
libet eſt genus ſic eſt in ꝓpoſuonec ergimeta ſum
meioris difficultatis qͣꝫ argumenta illa trutinata in
artibus aliqui ponentes ep̄atū ordinē dicunt ꝙ eſt
idē caracter cū ſacerdotuli vel illū velatat hoc non
valet ſꝫ eſt caracier diſtinctus a ſacerdotali vl̓ nul¬
