---
page: 132vb
pdf_page: 274
---
Folio. cxxxij.
nichil firmū ſuper edificari pōt. j. q. j. paulꝰ. v̓ pre.
non bap. veniens. Qui vult alios rectificare ⁊ nō re
crificat ſe perinde ſehabet ſicut ille qui vult recrifi¬
care vmbrā nō equata virga illius effectiua: gͦ vbi
eſt cecutiens ep̄us gn̓at monoculū plebanū ⁊ cura¬
tus altero oculo orbatꝰ cecos prochianos ꝓcreat
gradatim deſcedēdo de malo in peius vno incon¬
uenienti deto ab eligente ep̄m multa mala contin¬
gunt ingreſſus methodoꝝ incognitarū oſtendit ꝙ
modicus errora princinio eſt ampliꝰ in fine non ꝙ
eligens malū ep̄m minꝰ peccet qͣꝫ malū plebanum
inſtituens imo econtrario cum vnus eſt paſtor alio
vniuerſalior ſiue epiſcopus procedar ab clectione
vel a rege vel quibuſcunqꝫ alus in ide redit videt̉
rationi magis cōſentaneū ꝙ corpus ſuū capur dele
gerit. nūquid pulcrū eſt aſinos bipedes grunie̓tes
ſues idola homini preeſſe ⁊ ꝓbos ⁊ conſummatos
viros ſubeſſe cū ariſtoteles .j. politicoꝝ. iſtos alioꝝ
dn̄os eſſe debere cenſuit correlarie ſequitur oppo¬
ſitum. Scd̓o ſequitur ꝙ ī iſtis peccatis maxima eſt
portio principū qui crebro clectiones violētas fu¬
ciunt vbi electiones robur habet vel maximū pon¬
tificē ſiniſtre informant dātes ei intelligere de non
ente ꝙ ſit ens. Tertio ſequitur ꝙ alij hoc principi¬
bus ſuggerentes imo cōſentiētes peccāt. patet. cō
ſentire in illicito eſt peccatū ⁊ multo maius ſugge¬
rere. Quarto ſequitur volēs oīuo recedere a tiran
vide ⁊ veri principis officiū exercere debet curare
imprimis vt boni inſtituantur prelati. pꝫ. eius potiſ
ſimum intereſt habere obruitū ad bonā policiā rei
publice ⁊ hoc ſit optime inſtituendo ſapientes du¬
ces qͣꝫto populꝰ pcius regit̉ tanto minꝰ paret ⁊ mi¬
nor tranquillitas in tota republica habet̉ homici¬
dia ⁊ multa ſcelera deffectu illius perpetrantur ſa¬
pientes oſtenderēt inferiores debere parere ſupe¬
rioribus ẜm ordinē ad deum. Tertia concluſio ini¬
doneus capiens beneficiū vbi videt alios idoneos
peccat quando ſe cognoſcit inidoneū vel cognoſce
re debet ⁊ ipſum reſtituere tenctur. prima pars hu
ius concluſionis pꝫ. oīs actus caymotis eſt pcim
lidoneꝰ ſuſcipiēs ꝓuinciū humeris ſuis imꝑem fa¬
cit actum caymotis: igitur. ꝙ talis actus ſit caymo
tes. patet. eſt circa honores et nō eſt magnanimi¬
tas nec puſillanimitas: ergo eſt caymotes nō facio
ꝓ nunc vim inter modeſtiā ⁊ magͣnimitatē. iiii. ethi
con. iij. ac lenti ſtolidi ſunt ⁊ ſcipſos ignorāt ⁊ etiā
clarenā quaſi ſiit dignires eas aggrediūtur q̄ bo¬
norantur deinde redarguuntur an peccatet incru¬
duꝰ capienstirremis gubernaculū inter caliſiam
⁊ douerū vel agricola volens curare extreme pa¬
cientē quis neſciat occultiora eſſe vulnera anime qͣꝫ
corporis. Scd̓a pars patet qn̄ non cognoſcit quia
tunc eſt ignorantia vincibilis craſſa vel ſupina ⁊ il¬
laꝝ neutra excuſat a toto: igit̉. vltima pars patet ꝙ
reſtituere deuincit̉. patet ei conferens peccat expri
ma cōcluſione ⁊ tota cauſa eſt uidoncitas: ergo lido
neus prouinciā ſuſcipiens peccat: negas ꝯſiam de
