---
page: 133ra
pdf_page: 275
---
debitū in quoneſcit iherarchiſare ⁊ alii repenunt̉
idonei hoc officium capere volenes. Preteres eſt
cadē ratio in quolibettēpore īidoneitatis ⁊ talis co
gnita a prudentbus: ergo qͣ ratione peccauit capiē
do peccat tenendohec addūtur ꝓpter turpe lucrū
qd̓ per peccatū acquirit̉ tamē iuſte detinctur exem
plum de vendente ⁊ emente in feſto vbi eſt prohibi
tio vel hiſtrioni datū. Contra iſtas cōcluſione a ar¬
gumentor ſit titius reputatus idoneꝰ ipocrita non
m̄ idoneꝰ ep̄us das illi bn̄ficiū nō peccat et talis eſt
uidoneus: igait̓. Forte dicis excuſatur ob ignoratio¬
nem inuincibile̓ cū credebat illū eſſe idoneū. Con¬
tra ſic credit de nepote. preterea quilibet eſt repu¬
tandus bonus ⁊ idoncus donec conſtat de oppoſi¬
to de preſump. dudū. ſortes quē non noui eſt hmōi
igitur. Amplius ſi collator delinquit cōferendobe
neficiū īidoneo oportet explorare vnā regioneꝫ ad
ſeparandos idoneos ⁊ poſt ocꝫ luſtrationē ſtat col
latore̓ falli. Ad primū concedo ꝙ ep̄us non peccat
cōferendotitiobn̄ficiū ⁊ idt̓ eſt iudicium de nepote
dū eſt ſimilis credulitas ſꝫ cauent a pis affectione
ponus a praua credendo cūibi cōiter ꝑuerutur iu¬
dicium. patet de niobe ⁊ ſuis liberis apud ariſtote¬
lem ⁊ ſie concedunt̉ ille propoſitiōes ep̄us lidoneo
dat bn̄ficiuꝫ ſine pctō in pn̄tia idoneoꝝ. patet in ca¬
ſu argumenti. Ęcd̓a ꝓpoſitio inidoneocp̄us licite
dat bn̄ficiū ſcicul. patet. titio dat licite bn̄ficiū ſcien
ter unus eſt ūdoneus ex ipotheſi: igūt. patet expc ſi¬
torie in tertia figura cōcludendo ſimilem obliqͥta¬
tem ī cōcluſione qualis habet̉ in maiore. Tertia ꝓ
poſitio ep̄us greuiter peccat dando ſcicter iidone o
bn̄ficiū hec ſcientia cadit in idoncitatē. Quarta pro
poſitio vbi nulli eſſent idonei (ſꝫ hoc deo granas in
hac tempeſtate nō eſt in vſu ō eſt peccatū e ōferre
ūdonco ſcienter vbi nō habet̉ marpeſia cautes ſi¬
eutni campoſennaar edes extruere ex latere cocto
cpercp̄cſū eſt. Ad ſcd̓m nego maiorē ex ea capta in
illo ſenſumox ſubinferam quelibet quē non noſti
reputabis ꝑitum medicū latomū vel ī quacūqꝫ alia
aric ī aliquibus requiriiurmaior indagatio vite in
aliquibus gn̄alis ſufficit ſi emeres equū in limitibꝰ
hoſſiū vt in marchia vel norchūbris vl̓ procreare
deſideras ſoccrū nō eſſes contētus vulgari neticia
ſil̓r nec debet ep̄us reſidere ī noticia vaga ī colla¬
tione bn̄ficii. alia noticia requirit̉ ad iugreſſum cōi¬
tatis ſorbone alia ad ingrediendā lectiont̓ ī artibꝰ
propoſitio aſſumpta ſic venit intelligēda nullus eſt
dicēdus malus vel talis reputandus donec cōſtat
de oppoſito ⁊ hoc ſufficit ad ſecū cohabitandū ī ſe
culo: ⁊ dato ꝙ aſentiā cachec: ꝙ hic eſt bonus non
tamē debeo aſſentire ꝙ hic eſt bonus ꝓ hoc bn̄ficio
ꝓ habenda filia vl̓ ſorore. Ad tertium fateor debet
luſtrare imagīarie hoc eſt mētaliter cōferēdo cum
bonis quis melius eorū iudicio ſubibit onus illius
beneficii manēdo cū plebe ⁊ illā erudiendo verbo ⁊
exemplo. ¶ Sed cōtra illud totum ergumentor qͥ
libet actꝰ bonꝰ debet eſſe ꝯformis dictamini pru¬
deualiactus quo eẜ̄us conferthuic brficiū non eſt
