---
page: 134rb
pdf_page: 277
---
Diſtinctionis vigeſie qͣrte queſtio ſcd̓a.
batur eibeneficium veniēs ad inydoncitatem te¬ num eſſet ꝙ relinqueret more valerii beato rugu¬
ſtino cedenus ſancti baldredi/ alberti magni petri
damiani et ſimilium virorum illuſtrium ſi alturide
habeat prouiſionem ſinon habeat neꝝo ꝙ tencatur
relinquere iam eſt miles emeritus et fixit arma ad
poſtem herculis: oportet ꝙ alatur et quod habeni
eoadiutorem. illud patet de clericis egrotis. vel de
biliter. capitulo. cum percuſſio. et in capitibus ſe¬
quentibus de leproſo. ſed ſi beneficium non ſufficit
vtrunqꝫ alere alatur de illo deſeruiens et epiſcopꝰ
debet alteri prouidere. octuageſima ſecunda diſtiu
ctione. capitulo primo. et ſi ponas epiſcopia ni¬
chil habere vt in grecia: nec habet curatus querat ī
ſimili caſu aliunde prouiſionem ille deſeruiens vi¬
detur eſſe prelatus beneficii vt dicit gloſa. capitulo
de rectoribus in rubrica prefata. ꝙ ratonabiliter
conuincit ex illo verbo congruam recipiat portio¬
nem: ſed iſti caſus raro contingunt nec illorſum ſo
lum tendebat argunitū ſed ad comēs ſenes contra
quos argumentum non habet locum vt pulchre o¬
ſtendit tullius in de ſenectine inquiens. Non enim
viribus aut velocitatibus nu celeritate corporum
res magne geruntur ſed conſilio auctoritate/ ⁊ ſeu
tentia/ quibus non modo non orbari ſed etiam au¬
geri ſenectus ſolet quod explicat per velle per ope
rarios in naui quietus tenens clauum non eſt mi¬
nus naui vtilis qͣꝫ ſentiām exhaurieus vel aſcen¬
dens in funibus: et paulopoſt inquit: maximas res
publicas per adoleſcentulos labefactas a ſenibus
conſcruatas reperietis temeritas eſt florentis eti
tis paſſio prudentia ſenectutis illa inducta de ſeni¬
bus intelligenda ventunt de ignauis et ingenium
non colentibus vt de ſophocle declarat qui in ſum
ma ſenecia tragedias fecit et alios compluſculos
in medium affert vt heſiodum ſimonidem/ homeꝝ
democritum/ platonem/ zenonem/ dyogenem ſtoi¬
cum eius contemporancum prelati munus poniſſi
mum eſt eontionari conſulere et precipere et hoc
maximopere ſenibus conuenit. Cui alludit illud
homericum primo elyados de neſtore qui tertiam
viuebat etatem et tamen dicit: ex ore ſenis melle
dulcior fluebat oratio qui in ſingulis rebus arduia
belli troſanierat precipuus omnia ſecum tractauit
agamenon et palamides tempore quo grecis im¬
peritauit: primum patet intueru ſeriem elyados:
ſecudum coniecturare licet legenti daretem il¬
lud vallare facile poſſum per viros legis gratie
heroicos prenominatis longe preſtanuores bea¬
tus ſymon eananeus vigeſimum ſupra cemieſimuꝫ
vite agens annum pro fide chriſti vitam in mortem
commuteuit beatus Iohannes cuangeliſta: bea¬
tus Hicronymus/ et ita de aliis innumeris celo
dignio qui omnes in ſenecta corpus chriſti miſti¬
cum verbo ſcripto et vite exemplo erudierint.
## Ad puuctū argumenti de calculatione dico ho
mo moritur anteqͣꝫ calculatio locum obtinent ex¬
perimur homoa quadrageſimo quinto anno non
proportionabiliter decreſcit in corpore ſicut ereuut
