---
page: 134va
pdf_page: 278
---
Hiſtinctionis vigeſime qͣrte. queſtioſcd̓s.
a primo anno natiuitatis vſqꝫ ad vigeſimū quartū quia tunc peccat. licenciandus proxime intheolo¬
ergo nō eſt proportionabiliter mutatio in corpore: gia/ vel doctor theologus/ doctus et prudens/ car¬
et per conſequens nec in anima iohannes de tem¬ dinalia dyaconus capiens curam animaruꝫ ſuffi¬
poribus plus q̄ꝫ\:titatis acquiſiuit in viginti quattu¬
ormnis qͣꝫ in tricentis quadraginta amiſerit que ꝑ
bibetur treceutos ſexaginta ſex annos vitam du¬
xiſſe in humanis. coniecta mathuſalem ſenex expe
entiam bonum babitum et deuotionem acquirit.
que vite hummne plus conducunt qͣꝫ puſilla corpo¬
ris et auime accidentaria varietas et inſultus paſ¬
ſionum penitus extirpantur de ſenibus bene viuen
tibus intelligimus medicus ſenex eſt preferendus
inueni licet minus de theorica medicorum calleat:
ergo medicus ſpiritualis ſenex citius eſt conſulen¬
dus in materia graui conſcientie qͣꝫ iuuenis multi¬
tudine quiſquiliarum pungentium ſtipatus. mortē
intuetur in limine hoſtii finis vltimi memor. et ex
ꝯſequēti operitiones ad illum finem dirigit amna¬
lium fidelior recitator qͣꝫ quicunqꝫ libri in magno
cuo ſtudioſo magna colligitur eruditio. ⁊ diſcede̓s
molliter ſicut candcla ſenſim extincta ſine pena cū
gratia cum omnibus operationibus tueritoriis et
cum omni gratia quam habuit in humaniolocuple
tatus diſcedit ſecum deferens mercaturam ad pa¬
triam quam nec tinea rodit nec erugo demolitur.
at contra omnia oppoſita in iuuene inuenies hec in
eo dominūtur ſpes magna aurc vitalis inſultus paſ
ſionum colluuies ſordiuꝫ doctrina pauca ſolida ni¬
mirum vnairundonon facit ver nec vna pulchra
dies. ſcicuna magna nenacquiritur more canis bi
bentis in nilo: non me fugit quin iuuenis verboſus
ſophiſta/ exponibilia/ obligationes/ ⁊ inſolubilia ha
beus pre manibus ſe alium originem bicronymuꝫ
nut auguſtinum exiſtimat rudis actuum vite in di¬
ſcrimine fortaſſe ſalutis viam vniuerſe carnis īgre
dicus ſi predeſtinatus abeat cum ſcientia patria di
gna modica cum bonis operationibus paucis cum
im mani pena (quia calor naturalis eſt fortis) diſce¬
dit violente: nec obſtat dictum optimi ſocratis e¬
pud zenophontem ꝙ ſocrates bene voluit morteꝫ
obire ameqͣꝫ īgenium obtunderetur prout dicebat
hec dixit vt ſuam morteꝫ ex inuidia illatam flocci¬
penderēt auditores volens vitam in ſenio clauſiſſe
ſi fata dediſſent: hec extremis digitis tetigimus vt
nos ab eis diſtantes eos non aſpernemur ſed eorū
laudabilem vitam pro ſpeculo ſuſcipiamus nec at
gumentum egrelationis ſenibus recitamus.
## Quīto argumentor:
nullus eſt idoncus: ergo cō¬
cluſiones nulle: eſſumptuꝫ patet: vel requiritur ꝙ
homo ſit doctiſſimus: et tunc vnus ſolus haberet
bencficium ſi affirmotiue capiatur: ſi negatiue pau
es erunt beneficia collata: non requiritur ꝙ homo
fumuletu ī propia perſona ī beneficio curatotunc
damnabis omnes prelatos eccleſie in curiis princi
pum quod eſt preter rationem ſufficit prelato ec¬
cleſie habere prudentem ſubſtitutum et hoc poteſt
paruulus vel indoctus et quilibet alius: ergo nul¬ briati dulcedine ſtudii non caperent forte curam a
lum dabis īidoneum: ec requiniar ꝙ ſit facerdos nimaruꝫ uſſi cuꝫ eis aliquarenus dſpenis e.
