---
page: 134vb
pdf_page: 278
---
Folio. cxxxiiij.
cit ad ſacerdotium conſcendere infra vnum aunuꝫ
beneficio pacifice adepto. de clect. licet canon. libꝰ
ſexto. imo diſpenſante epiſcopo poteſt ſeptēnio o¬
peram nauare in ociolitierario in aliqua vniuerſi¬
tate. rubrica ead̓ cum ex eo. libro ſexto hoc adiecto
ꝙ ſint ſubdyaconi: hoc patet de magiſtris ſuper
ſpecula: ergo ad iuſte retinere beneficium coram
deoet hominibus ſufficit euadere in virum pro¬
bum in fine ſeptem annorum. Reſpondeo facilius
eſt extricare nexus lororum gordu velegredi ala¬
beritho dedaliqͣꝫ reſponſionē gencralē dare huic
argumēto et id cauſe eſt ſermōes vniuerſales īma
teria moruꝫ vix locuꝫ habentraro eſt hic ſicut ale¬
xander in breuibus et longis recitat. v ꝓducta dal̓
exceptio nulla paratur: cuilibet palam eſt hanc vni
uerſalem eſſe veram ulli inidoneo eſt dandum be
neficium: ſed deſcendendo ad multas ſingulares:
hic eſtidoneus ille eſt idoneus/ et ſic de multis tali
bus res eſt anceps et ex conſequenti ſub iudice lis
eſt. quis eſt inidoncus cum per regulam obligatio¬
num: qui dubitat de vno contradictoriorum dubi¬
tat de reliquo: ſicut reſpondendo per dubito vel
omnem aſſenſum ſecludendo hoc eſt dubitando ſi¬
cur opinatiue cum formidine de oppoſito ſed non¬
nichil conuertentibus oculis dicamus quando du
bitatur de alicuius idoncitate conſulantur ſapien¬
tes quinouerunt circunſtantias non alias poterat
ariſtoteles ſeciido cthicorum diffinire virtutem
dicens: virtus eſt habitus electinus ī medietate cō
ſiſtens prout determinat ſapiens circunſtantie ta¬
les eſſc poſſunt ꝙ qui apparet primo obtuitu eſſe in
idoneus efficiaturidoncus. Fortaſſe pauci ſunt bo
ni in patria ob communem malam vitam bellum
peſtē vt inter pigmeos regnat nanus ſtrabo luſcus
prudentes patrie conſulendi ſunt hoc eſt viritimē¬
tes deum et prudentes in agibilibus tales reputo
rcligioſos religioſe viuētes p̄latos eccl̓e paucis cō
tentos ſuperintendentes ſuo grege commiſſo vio¬
lente extractos ad curias principum pro tempore
adhuc particularius frangendo non ſufficit deſer¬
uire per idoncum ad licite tenere beneficium. pro¬
batio: ſic laycuꝫ tenere epiſcopatum eſſet poſſibile:
voco poſſibile quod de iure poſſum. ¶ Sccunda
propoſitiorion requiritur ꝙ actu ſit preſbyter.
## Tertia propoſitio:
non ſufficit ꝙ m fine ſeptēnii
cuadat in virum idoneum: patet: tunc ſequitur pri¬
ma propoſitio aliqui proluentes labra in fonte ca¬
balino vel ſomniantes in bicipite monte pernaſo re
pentei docios viros prodeunt vt de heſiodo legi
tur ſaltem in ſeptennio nec pontifex maximus lo¬
quitur de illo ſenſu loquitur de viris iam idoneis
dant operā ꝓfundius alicui facultati vel multis vt
in columpnas et eccleſie baſes euadant tales ine¬
3 11
