---
page: 135ra
pdf_page: 279
---
dum beatum gregorium cuius vita deſpicitur re¬
ſtat vt eius ſermo contemnatur cūhis duobus mi¬
tio non requiritur ꝙ ſemper in beneficio reſideat p̄
latus: patet vns pars corporis veri ſupplet indige
tiam alterius pedes prototo corpore ſufferunt atu
bulandooculi videndomanus ſunt organum orga
norum: ſic in corpore miſtico membra ſibiinuicetu
ſuffragarioporet. Fortaſſe huius prelati conſilio
princeps vel alius eo inferior eget pro tempore et
fortaſſe mittit eū oratoreꝫ in exteras regiones pro
ſalute patrie ſufficitmniſto caſu is eſt ſufficiēter oc¬
cupatus dummodo virum probum ſubſtituit qui
loco ſui optime ierarchiſat ſed talem non excuſo ſi
ſic continuo reſideat vbi alii reperiūtur idonei ma
nus non ſemper mundant oculos vel cooperiunt
capur ſed recipiunturinterdum in manica. ¶ Sex
ta propoſitio vltro ſe offerentes ad curias princi¬
pum qui parum reipublice proficiunt ſed ſe inge¬
runt ob beneficia cumulanda ſibi et eorum amicis
vel vt honorentur culpabiliter omittunt relinquen
tes gregem commiſſum: patet: reſident extra gre¬
gem ſine rationabili cauſs inditium eſt ambitionis
quando ſe ingerunt ſine ſpeciali euocatione eſto ꝙ
dicant ſe intereſſe curiis principum pro ſalute rei¬
publice et vt proregant res ſue eccleſie nunqͣꝫ ſcele
ri defuit excuſatio. dicio aliqui eorum domi gregē
ſcandaliſarent et peccarent hoc nichil eſt tales non
ſunt prelatura digni. Inſuper rumor vulgi differt
ſordidam vitam prelatorum ad extremam ouem
ouilialac et lanam gregis non modo aliis ſed ali¬
bi qͣꝫ par ſit exponunt. ¶ Septima propoſitio: pa¬
tens ex dictis male facit relinquenocuram ſibi cō
miſſam pretextu ſtudu licet id aſſerat ducit ignani¬
ter dies ſuos nichil ſtudendo vel tantum domipo¬
tens proficere vt multi pariſii etinartibus et in ſu¬
peridribus facultatibus graduati qui non eſt voca¬
tus ad gregem ſiuepublice legat aliiaſiue profici¬
et in ludo litterario ſibi ſoli eſt ſufficienter excuſa¬
tus. ¶ Octaua propoſitio videtur ad idoneitatem
requin ꝙ homoſciat facere ea que ſuo officioincū
bunt ectim el equiualens ſubdiaconus doctor theo
logus non poteſt celebrare primodie vel pͥmo mē
ſe ſcit tamenlegere et predicare et facere ſibi equi¬
ualens idoncitas in cura ex paucis lapidibus vt di
ximus conflatur lapis angularis et primus eſt ſci¬
re predieare diſcernere lepram a non lepra cunu¬
chus prohibetur ingredi eccleſiam: deuteronomii
viceſimo tertio. gloſa interlincaris. qui non habet
ſemen verbi. Secundus lapis verus zeluo ani¬
marum gregis commiſſi hoc tantum diſtat a deuo
tione ſicut turcias parua aſia et eſt ſecundus lapis
angulans quos non preſbrter babere poreſt. Cer¬
