---
page: 135rb
pdf_page: 279
---
Diſtinctionis vigeſine qͣrte queſtio ſcυa.
## Quarta propoſitionon reſpiciatur ad ſolam de tius lapis prudetia ꝙ ſu andidexter cum ciot be
uotionem pro cathedra animarum regenda nec ad ne ſe habere ſecundum exigentiam more artſtippi
ſolam doctrinam aliqui tales maliplus nocent ma ſocerdotium actu eſt lapiaminus in coluna re¬
lo exemplo vite qͣꝫ proficiant concionando ſecun plenohiis margaritis omatus in ſummo eſt ſum¬
moepiſcopatu dignus et ſie gradatim deſcender¬
do licet non requirantur hec omna ad ſplicem
ſccatur dragma prudentie et receptam idoncitatis cauoniam: tamen hiis illuſtrati ſunt ceteris prefe¬
ſuauiter redolentis conflabit. ¶ Quintapropoſi¬ rendi dignum eſt ꝙ optime meriti primo promone
antur vt ceteri ad virtures mnimentur et citius eſt
cis opitulandum quilaborarunt vigilantibus ⁊ nō
dormientibus iura ſubueniunt: ſciunt epiſcopo con
ſulere in rebus arduis in copitulo pro ſalute totius
gregis circunſtant extrema gregis ne luρίτρδαεσ
vulpes ve gregem inficiant. ¶ Rona propoſitior
epiſcopus inidoneos promouens ad curas tnimis
rum cum non poteſtremouere curas iam collams
tenetur ad muiorem curam et cuſtodiam qͣꝫ ſi im¬
poſuiſſet diligentes paſtores. patet: tenetur ſuper¬
intendere toti gregi et paruis paſtoribus gregis
ſicut archimandrita habēs imperitos pritores pu
ſcc̓tes ſcip̄os ⁊ nō gregētenet̉ ſolliciuꝰ vigilare cir
ca oues et excitando ſegnes paſtores cū paſtores
ſuit eius oueslicet arietes reſpectu commiunis gre
gis. dixiidoneus et non melior: uon ſemper melior
eſt magis idoneus. patet: ille eſt melior vt dicit bes
tus auguſtinus in encheridion in quo gratia dei eſt
maior ſtat aliquem talem vt paulim ſimplicem nō
eſſe idoncum ad hoc omcium propteres vſus ſum
termino idoneus et non termino bonus vel melior
ad hoc modonon ſequitur ſortes eſt melior ad hoc
officium qͣꝫ plato: ergo eſt platone melior: non cre¬
dendum eſt illis dicentibus quod exiſtens in pecca
to mortaliocculto non eſt eligibilis vel nonqͣꝫ ē bo
nus ad hoc qui ſibi neqͣꝫ eſt occultus eſt aliis bonꝰ
et ſibi interdum. etiam llud eccleſia. decimo quer¬
to intelligitur de auaro qui nec ſibi nec alus ꝓdeſt.
vt quaru ethicorum primio loquitur philoſophus
de notono peccatore parum vel nichil proficit tan¬
tum frequenter nocet malo exemplo ſicut edificat
ſi ecificat verbo realiter tamen confert ſacramen¬
ta et celebrat non contenatur ſecundum conſilium
beati petri obediendum eſt prepoſitis veſtris licer
diſcolis: eſt comparauode vinoeffuſo de vaſe im¬
mōdo. ¶ Sexto argumentor: letitdo ſufficientie
eſt diuiſibilis ſicur letitudo viruitis ſecudo ethico
rum. ſignerr gradus in quettuor ꝙ quattuor gra¬
dus ſcientie/ quattiuor prudentie/ et ſic de altis re¬
quiſitis ſufficiunt vbicunqꝫ ſteſtatus redit inidum:
quāto magis protendatur ſupri quattuor tamo eſt
meliꝰ ſub quatruor: non debet eſſe idoncitas umc
ſic: vel eſt maxima idoneitas que non ſufficit ad ca
piendam a curam vel minima que ſufficit. ſi pͥmuꝫ
datur minimum peccatum poſſibile ſaltem circa ta
le obiectum ⁊ talis curam capiens non peccat quia
detur pena debita in inferno vel in purgatorio
pro volitione capiende a cure. Item pure parti¬
biliter incipiat eſſe doctior et deuotior immedicte
poſt hoc babehit ſcientiam vltra quatiuor et eriem
