---
page: 9rb
pdf_page: 27
---
Folio. viij.
ſum. Poreſt eſſe argumentū. verba quorum actus
ſoli deo competūt dicuntur accepteactionis et deū
includunt vt tonitruat/ rorat/ grandinat/ pruinat¬
gni momenti. ¶ Tertio arguitur. Aliqua creatu¬
Tertioar
ra pōt producere materiā. ergo poteſt creare. Cō¬
ō ꝯcluſio.
reſpōſtus
mam. ergo materiam poteſt. tenet ꝯn̄a. quia forma
eſt materia pertecuor. ¶ Et confirmatur. oīs eife¬
Cōfirma
ctus non adequans ſibi ſuā cauſam poteſt a cauſa
tio argum̄
mīori produci. ſed nulla creatura adequat ſibi acti
ti terni
uitatem dei: quia quacūqꝫ data poteſt maiorē pro¬
ducere. ergo creatura poteſt creari ab aliquo citra
deum. et quodlibet eſt creatura. igitur. ¶ Ad ter¬
RReſpōſio
tium dr̄ negēdo an̄s. ⁊ ad probationē negatur cōſe
adtertiuꝫ
quentia. equus poteſt producere equum et nō mu
argumen.
ſcam: et tamen equus eſt perfectior. videmus ma¬
ꝯ conclu.
teriam manere ſub vtroqꝫ termino trauſmutatio¬
reſpōſiuā
nis naturalis: et nulla creatura eam corrumpit vel
generat. corrpto ligno manēt cineres. ncc aliqua
creatura poteſt aliter facere. ¶ Ad confirmationē
Rn̄oad ꝯ
firma. ttii
licet anima intellectiua que talemeffectum exupe¬
argumci.
rat nec ei adequatur uec ſimilis produci poteſt ab
aliqua inferiori. ¶ Quarto arguitur. creatura po¬
quarto ar̄
teſt producere gratiaꝫ. ergo creare. tenet ꝯn̄a. quia
ꝯ̄ eādē cō
gratia eſt qualitas infuſa. Antecedens paret. Act
cluſioneꝫ.
mentorius eſt cauſa gratie. Item demeritū deſtru
Reſpōſio
go de gratia vel gratiam infuſaꝫ que eſt gratia gra
ad quartū
tum faciens et ſicnegatur. vel amorem acquiſituꝫ
que eſt gratia vel charitas acquiſita vel feruor cha
ritatis: et ſic concedo. et hoc ſemper eſt in materia
quia materia capitur vt tantum valet ſicut paſſum
quo fit in infiitum eſt difficilius producere fidem
infuſam qͣꝫ acquiſitam. ¶ Unde iſte terminus ma
teria quadrifariam accipitur. Unomodo pro alte
ra parte compoſiti. ſic ſolet capi ſcd̓o phiſicorum
Interdum quelibet res extenſa vocatur materia
vel res materialis. Nonnunqͣꝫ materia capitur ꝓ
ſº circa quod aliquid verſat̉ pro materia circa quā
et ſic capitur in philoſophia morali cōmuniter vt
pecunia eſt materia liberalitatis et itain aliis virtu
tibus. Iſtis tribus modis non capitur hic. Quar¬
to modo capitr pro paſſo: et ſic in noſtra theorica
terminū vſurpamus. ⁊ qn̄ an̄is probaᵗ in ſeuſu ncc̓o
ꝙ actus meriioriꝰ eſt cā gr̄e diſtingo vel cauſa effi
ciens ꝓpric dicia ⁊ ſie nego. vel cā ſine qua uon ex
pacto diuino concedo. deus pepigit nobiſcum ex
ſua immenſabonitate quando facimus quodī no¬
bis eſt confert nobis gratiam. Eodemmodo nega
tur ꝙ demeritum corrumpit effectiue gratiam. ſꝫ
ſolū demeritorie. hoc ē deꝰ qſ̄ d̓meremar moral̓r
bij
