---
page: 27rb
pdf_page: 63
sortable_pagination_id: "27_002"
---
1 C
Folio. xxvj.
ſed ſi eſſet inferioritas quidditatina et eſſentialiter
ꝯn̄a eſſetbona vt hic/ ſories eſt bonus homo: ergo
eſt bonuꝫ aial. miniſter baptiſmi vel ille terminus
minſter eſt inferius ſolū ꝯſequētial̓r ⁊ denomīatīe
adilū terminū hō vel aīal cōiter angeli non ſunt
miniſtri/ et ſic eſt inferioritas theologica: ⁊ ſic aliqͥs
eſt bonus ſacerdos et malus hō/ ad veritatē prime
ſufficit ꝙ bene doceat qd̓ ipocrita facit. dicebat̉ qͥd
malus dicat cognoſcſt̉ ꝑ terminū cui adiungit̉/ ⁊ vl
tra addo qꝛ ſatis rōnabilis videtur illa regula logi
corū adiectiua poſita aparte predicat habere poſ¬
ſe ſubſtātiua poſita a parte ſubiecti pro ſubſtātiuis
vel dare intelligere tranſcendens. Ex iſto ſequitur
hanc eſſe diſtinguendā/ miniſter eſt malꝰ primomō
eſt ſenſus/ miniſter eſt malus mīſter. ſcd̓o modo ſē
ſus eſt res mala. Ex iº iterum ſequit̉ hanc eſſe con
cedendā/ ſortes eſt bonus cordiger et malꝰ religio
ſus ſi bonam habeat cordā et male ſeruet regulam
plato eſt malus religioſus ⁊ bonus monachus ſup
poſito ꝙ capiatur cōnotatiohabitus ſecus eſt ſi ca¬
piatur connotatio magis principalis qꝛ ſic hec non
ſtant iſte eſt malus religioſus et bonus monachus
cōiter hn̄tes meliores hitus ſunt pciores religioſi
quo ſit hec ꝯn̄a eſt nulla ſortes eſt bonus ⁊ miniſter
ergo eſt bonus miniſter nec ecōuerſo. Non intendi
mus hic proprie loqui de malo minſtro ſꝫ propriꝰ
de minſtro qui eſt malus homo/ nec venialiter ma
lus ſolum ī pn̄tiarū malus reputatur vbi quis bap¬
tiſaret in veniali ſollenniter nō peccat. ile eſt bonꝰ
miniſter baptiſando quiſcit baptiſare ⁊ facit lꝫ ſibi
ſit malus et ſibi male miniſtrat. Preterea ſupponit̉
ꝙ duplices ſunt miuiſtri: quidam preciſi ab eccle¬
ſia vt depoſitus/ degradatus/ ſuſpenſus/ excōicatꝰ
Aliqui non preciſi et illi ſunt duplices. quidam no
torii vt preſbiter notorius fornicator. alius occulte
malus. ¶ Iſtis notatis ponuntum concluſiones.
Prima eſt/ licet a ſciſmatico heretico vel infideli Prīaꝯº.
pōt quis paptiſari: nullꝰ tn̄ dꝫ ab cis capere niſi in
caſu neceſſitatis. ꝓͥma pars huius concluſionis ꝓ¬
batur auctoritate btī aug. ſuper ioh. omel̓. v. et reci
tatur de conſe. d. iiij. c. baptiſmus. romanus ponti.
⁊c. et pluribus aliis capl̓is. Non voco hic poſſe qd̓
de iure fieripoteſt. Scd̓a pars ptꝫ: qͣꝫqͣꝫ ſit cathe.
affirmatiua eſt tamen negatiua pregnans. prior ꝑs
patet. tales ſunt preciſi ab eccleſia et maxime in ſa¬
cramentis: gͦ non lꝫ ab eis capere ſacramenta tem¬
pore quo ali reperiri poſſunt prohibetur eis com¬
mimicare cum aliis potiſſimum in ſacramentis ea¬
dem prohibitione prohibemur communicare cum
eis. Secunda pars patet. quia preceptum eccleſie
eſt de non communicando cum preciſo preceptum
dei eſt de ſuſcipiendobaptiſmo/ et non eſt ſuſpica¬
tio a quo vel preciſo vel non preciſo: gͦ ꝯgruū eſt ꝙ
eccl̓ia vtat̉ epihaia ꝙ in illo caſu lꝫ recipere a p̄ciſo
Item eſto ꝙ vnus preciſus ab eccleſia ſit in extre¬
ma neceſſitate poſſum ei ſuccurrere in corporalibꝰ
e ij
