---
page: 27va
pdf_page: 64
sortable_pagination_id: "27_003"
---
ficultas ſuppoſito ꝙ ſit ī magna neceſſitate: ⁊ pͥmū
pꝫ pōderando p̄ceptum dei et ecch̓e qͥ videntur eē
contraria ſed non ſunt oportet rationem in his re¬
ſpicere ⁊ ꝙ ſponſa eccl̓ia locū det ſponſo. ¶ Scd̓a
ſecūda ꝯº concluſios nō preciſo publice malo ſed nō notorio
ſi ei incūbit ex officio michi miniſtrare poſſū ab eo
ſuſcipere ſacramentū. probat̉: qꝛ qͣꝫdiu non eſt mi¬
chi vetitū per eccl̓iam poſſum ab eomeū debitum
petere. ſed ſic eſt de iº vt ſtatim patebit: igitum ē pro
babile ꝙ peniter de peccato ſuo et interp̄tādū a me
ī meliorē partem: et qͥdquid ſit nō ſum cā quare ip¬
ſe peccit. pctomͥ debitū. Ex iſtoſequit̉ ꝙ ab occul
to malobaptiſmū recipere lꝫ at teneat̉/ in extrema
ne ceſſitate quilibet pōt baptiſare ⁊ angelus bonus
et angelus malus ſinobis conſtaret. gerſon in rl̓is
moralibus d̓t/ requirit̉ de neceſſitate ꝙ miniſterba
ptiſmi ſit viator. propterea excludit angelos et de¬
mones/ ilud eſt contri doctrinā multorum theolo
gorum michael in mōte gargano inhibebat ep̄o ſi¬
pontino dedicare eccl̓iam cū ipſe dedicaſſet lꝫ vnū
ſit ſacramentale et aliud ſacramentū poterat idem
feciſſe aliquē baptiſando. ſed pbr̄ poſtqͣꝫ eſt eccleſie
miniſter layco qͣꝫtūcunqꝫ bono preferendus eſt et
clericus laico ⁊ mas reſpectu femine. ¶ Cōtra pͥ¬
Arguitur mam ꝯͦ nem ar̄ ſic petens a preciſo ſacramentū ec
cōtra pri¬ cleſie eſt cauſa ꝙ preciſus peccet cū faciat eū dare
mam con ſacramentū inpeccato: et ſic alter facit irreueren¬
cluſioneꝫ. tiam ſacramento et per ꝯn̄s petens eſt occaſio illi¬
peccati: et potiſſimū ſi miniſter eſt ille cui incumbit
ex officio etſciat ſe eſſe in pctō: pꝫ. j. q. j. c. remiſſio
nem. immūdus tangens conſecrata inlege pecca¬
bat. leuitici. ij. Oīs homo qui accedit de ſtirpe vr̄a
ad ea que cōſecrata ſunt imundus/ peribit corā do
mino. Et cōfirmat̉. poſuo ꝙ pbr̄ ſit itamalus ꝙ nō
vult baptiſare gratis: ſed baptiſmū vendere/ nō li¬
cet atali miniſtro ſic ſacramentuꝫ recipere: gͦ mali
cia miniſtri prepedit baptiſmi ſuſceptionē. ¶ Reſ¬
Reſpōſio
pondetur diſtinguendo ꝙ petens ſit cā peccati vel
adargu.
occaſionaliter et indirecte: et ſic concedit et hoc nō
eſt peccare. quipetit debitum qꝛ nullus eſt alius cle
ricus vel laicus potens baptiſare ex ypotheſi ciuꝰ
dat ei cauſam vt peniteat de ſuo pctō et malignita¬
te. an baptiſans in pcccatopeccet: tenet̉ cōius ꝙ ſie
qn̄ ſolenniter facit: ſecus eſt ſi in breui neceſſitate eſ
ſet anguſtiatus baptiſare vbi non occurrit mēoria
peccatorum nec datur tp̄s ſufficiens: vel directe et
ſic nego p̄ter intentionē petentis eſt ꝙ alter ſacra¬
mentum irreuerenter miniſtret. ſimile eſt nunc ī re
formationibus ſortes reformās religloſos expellit
eos nolentes religioſe viuere. iſti alii expulſi fortaſ
ſis pcius viuunt volens eos bene viuere ⁊ q̄ eſt cau
ſa indirecteillius pctī non ꝓpterea peccat vel vire
cte eſt cauſa peccati et ſic nego: lle directe eſt cauſa
peccati qui alium inſtigat ad peccandū hoc eſt qͥ in
tendit ꝙ alter peccet vel facit aliud indedite qd̓ eſt
cauſa peccati alterius. ¶ Ad confirmationē reſpō
detur licet emere aquā a pbr̄o ſed non lzemere ba
pttſmū. nec uunc inſiſto licet emere aquā et aqaē
