---
page: 135vb
pdf_page: 280
---
Folio. cxxxv.
in intellectu patet: aliquis bene indicat ſe docuiſſi¬
mum in ſua vrbe ⁊ donari talento cuius elli ſue vr
bis ſunt expertes diuiſiones gratiaru ſunt diuiſe
ſecundum apoſtolum. interdum vnus habet plu¬
res induplo vel triplo qͣꝫ alius. ⁊ hoc pate̓ter quar
ti ethicorum tertio videtur itaqꝫ magnurtimus io
ciſe qui magnis eſt dignus ⁊ qui dignum ſeſe ma¬
gnis cenſet. Inſuper ex parte oblecti caymus non
petit plus qͣꝫ magnanimus: dicente ariſtotele: len¬
tus tutem reſpectu quidem ſui exuperatuon tamē
ipſum magnanimum: ſed difficile eſt reperire mul¬
tos magnanimos cum debeat eſſe optimus vbi ſu¬
pra inquit ariſtoreles: at quimagnanimus cum ſit
maximis dignus ſuerit optimus ſane: ſed hoc non
obſtat ſcit prope ſe nullum magis idoncum plato
hiſpenus doctior non eſt magisidoneus ad hoc oſ
ficium qͣꝫ gallus cum non callem linguam ⁊ dobiuꝫ
eſt an reſidere valest ſcit ꝙ prope ſe nemo eſt ma¬
gis idoneus oportet curam conterre alicui dicit ſe
paratum ſubire oris illius cure ſi nemo reperiatur
magis idoneus habet propoſuum laborare in vi¬
ner dn̄i ſi quis habeat iudicium certum ꝙ nulli in
ſua vrbe cedit in doctrina ſermone quarenon po¬
teſt velle ꝙ ei conferatur ⁊ hoc per litteras vel vo¬
caliter modeſte petere ſcit ꝙ poteſt facere meliꝰ qͣꝫ
alii quibus non eſt prouiſum non requiritur in om̄¬
iererchiſatione eſſe in gratia talis non videtur lati
tudinem modeſtie vel magnonimitatis tranſcende
ret hoc ex parte actus. ¶ Secunda propoſitio mo
deſte ſunt petendihonores quos uoſtris humeris
cognoſcimus non eſſe impares probatio: crebro ꝑ
hoc alioaſcandaliſamus vel ex importunitate vel
aliqua alia mala circunſtantia. Inſuper plerunqꝫ
fallimur laiudicio de nobis indicamꝰ nos inteire
viros quorum cotrigiam calciamenti (vt eiunt) ſu¬
mus indigni extriucere hoc poteſt oſtendi per duo
exempla grecorum de dando aliquo egregio mu¬
uere illi qui ſtrēnius ſe geſſit in bello ꝯͣ zerſem regē
perſarum potentiſſimum quilibet ducū ſcripto ſe
primum in ara neptui loceuit ⁊ temiſtocem. ſcd̓ꝫ
ſimile contigit inter artiſices in tēplo drane l ephe
ſo de ſubrilibus ſimulachris quilibet artifex ſe pri¬
mum poſuit ⁊ poliolctum ſcd̓m quare illis duobus
date ſunt palme altis poſtpoſitis ſemper tunicam
pallio propinquiorem reputabis. Inſuper res ob¬
lata olet poteſt quis ſe idoncum euidenter cogno¬
ſcens dicere meum ceſum tue paternitati commē¬
datum habeo noſtrā idoncitatem ſi qua ſit ⁊ inopiū
ab aliis qui certius me indicūt intelligito qͥ proui¬
ſionem habet aliunde non poteſt ſic petere vel qui
dubitat ſe idoncum ad hoc in comperetione alio¬
rum non decenter ſic remittit caſum epiſcopo et
ſic intelligo beatum Auguſtiuum decimo nono de
ciuitate dei dicentem. locus ſuperior ſine quo po¬
pulus regi non poicit et ſi adminiſtretur vt decet
tamen indecenier eppetitur. et gloſi prime ad thy
morbeum tertio. boc ipſum Megat vel non peta¬
ꝫ iij
