---
page: 136rb
pdf_page: 281
---
Diſtinctionis vigeſunc qͣrte queſtio ſcr̓a.
tur indebite vel petatur vt proſii non vt preſit ples nus dn̄e ſi ſum vtilis eccleſte mue nō recuſo laboreꝫ
riqꝫ in dicbus iſtis non petunt pro zelo animarum qui ante ab hylario noluit ordinari in ſocerdotem.
ſed vt vberes fructus colligant ſalutem anima¬ habitus humilitatis incliat habētem appreciari plꝰ
proximum qͣꝫ ſcipſum incaſibus dubiis patres vi¬
derunt multos in mūdo bonos ⁊ malos nō rati ſūt
ſe omnes ante ire propterea ab honoribus caducie
fugierūt parati tamē parere ſi euocarctur modo de
buto in aliorum edificationem ſcientes ꝙ cathedra
moyſi ⁊ petri multis eſt cathedra peſtilētie memo¬
res dicti dauidici: beatus qui īcathedra peſtūttie
nō ſedu in ſignum cuius in clectiōe epiſcopiviciuu
cum petitur vis epiſcopari: reſpōdit nolēs volonō
induētes clamidem petri cū iohine. xxiij. hoc ītea
pleriſqꝫ ſeruatur ſinc mēdacio nō inſiſioſed verba
forte in taliſeruātur ad litteram ſicut iudei ſerueni
vetus teſtomētum ⁊ regēres pariſtus in artibus lec
turam textus ī vicoſtraminis ſed bonum eſt ꝙ mo
dus loquēdi patrum moneat quidaꝫ vt fertur citi¬
reliquit epiſcopatuꝫ qͣꝫ diceret nolēs voloſi bomo
habeat zelum animarum ad predicandum populo
poteſt religionem mondicūtium intrare quorū mu
nus eſt predicare: id idem poreſt facere in habitu ſe
culiri nec ei deerunt neceſſaris victus et veſtitus.
Si dicas prime ad thymotheū tertio. Si quis epi¬
ſcopatum deſiderat bonum opus deſideret. Reſ¬
pōdetur hoc non eſt contra dicta vt primo obtuitu
evparet ſꝫ b̓ nō admitto vt tā excellētes p̄laturas
qͥs appetat eſt difficile viro iudicare. xx. vel. x. ire
guoſuo nō eſſe ipſo magis idoneos nego ꝙ poteſt
petere tamen quādo eligitur per viam ſcrutinii ſpi
nituſſancti aut ꝯpromiſſi vel aliter plenum titulum
inbfificiohabꝫ acquiſitū pōt acceptare qd̓ nō licuit
petere lꝫ capere ꝯformat ſe iudicio alioꝝpoteſt tūe
bumiliter aſſinure ſe eſſeidoncum ſi nichi obliqͥ¬
tatis incideret et ſperare cum mīs dei ꝙ faciat illa
que illi officio incumbunt. ad auctoritatem apoſto
li multiplex eſt reſponſio primo ſicut dicit beatus
gregorius in paſtorali loquebatur apoſtolus ꝓ te¬
pore quo omnes aufugerunt ab epiſcopatibus pri¬
mulli vocabintur ad palmam matyrii pro defen¬
ſione fidei nullus romanus pontifex vt opinor īter
beatum petrum ⁊ ſilueſtrum diem clauſit extremūi
ſine martyrio ⁊. xxxiiij. erāt: ⁊ eſt veroſimile ꝙ alii
epiſcopi pro malore parte in aliis locis ſic vocabā
tur tuncrubes et precioſa colla habebant qui agnū
occiſum iunabant in ſuo ſanguine plantare eccleſia
multo facilius eſt rubeum geſtare ī cardinalatu ga
lerum. Aliomodo ſic vt bonum ſit adiectiuum ter
mini epiſcopatum et ſenſus eſt. qui epiſcopatuꝫ de
ſiderit bonuꝫ/ opus deſiderat. Tertiomodo ſic bo
num opus deſiderat: forte non bene ſicut ſecundo
ethicorum aliquis loquitur grammeticum et non
grammatice hoc eſt excercitatio īep̄itu eſt bona: ſꝫ
indecenter appetitur cui ſuffragatur illud bti aug.
xix. de ciui. Quarto ſic: nō dixir apoſtolus bonū elt
deſiderare ep̄atū: ſꝫ dixit qui ep̄atum deſiderit de¬
ſiderat bonā opcratione p̄miſit ep̄atū termino de¬
ſiderat: non eſtidē deſiderare ep̄atū ⁊ epiſcopatum
bet beatus gregorius inregiſtro: eibeotus marti deſiderare nemoaſſamat honorē inſi vocarꝰ a deo
