---
page: 136vb
pdf_page: 282
---
ſi d
Folio. cxxxvj.
vero quiequid cōtigerit agūt ad quot mōſtra amb¬
murarūt ambitioſe cōtra moyſen. nūeri. xij. nōne
loquutꝰ eſt nobis ſil̓r dominꝰ volebāt ſe ambitioſe
ingerere ī auctoritatē multo minꝰ mirandū de cho
appetit regnare renuctibus olius ⁊ ficu. iudicū . ix.
qͥ ingreditur mercēnarius inſtar bubonis in ecctiaꝫ
miā hoīem imitātem tandē calcificis vel tonſoris
practicā intuēs ſibi collum abſcidit auaricia eſt nō
nunqͣꝫ cauſa portialio vel integra ad ſcelus incitūs
ẜm illud maronis. Quid non mortalia pectora co¬
gis. Auri ſacra fumes. hic eſt ſicut de ſeꝑatione bo
narum piſaꝝ a malis bone perunt baſim aque ver¬
mibus referte ſupranatāt tranquille vtuens qͥ ſibi ⁊
ſuis paſſionibus imꝑat qͣcūqꝫ ſcientia ſuperaddita
prudētia fuerit redimitꝰ irridetur reputatus īpru¬
dens qui ſuo ſtudio delectatus bona fortune negli¬
git ſicut dixerunt de thalete ⁊ anaragora. vi. ethico
rum ẜm illud baptiſte .j. calamitatū de ſuꝑbia. In¬
uocuos miteſqꝫ anīos irridet ⁊ odit. Quē videt ei¬
nis illuſtrē laudibꝰ altū. Per virtutes iter veri cō¬
ſcēdere honoris culmen. hic iacob irridet achito¬
phel Alii multitudine bonoꝝ fortune ⁊ honoris ab
indocta plebe (que decorū fedū ⁊ contra parat) pru
de̓tes putantur dato ꝙ cōſinguinitate eis illa ve¬
nerunt ⁊ nō propria induſtria. Secūdus error ⁊ pe
ior eſt quia cōmunior in collatoribus beneficiorum
affectio cōſanguiniorū ⁊ affiniū: hic eſt alia nouicia
qͣꝫ per virtutes: iohāni patuit ingreſſus in aulā pōti
ficis ⁊ nō petro quia piſces vēdiderat: petro nec pa
tuit ingreſſus niſi etiā per mulierē qͣꝫprimū aliquis
eſt in ep̄m promotus accedūt conſanguinei proui¬
deas dicentes tali cōſanguineocaritas īcipit a ſuis
qui ſuoꝝ ⁊ marime domeſticoꝝ curā non habet eſt
īfideus aut infideli deteriorecce aprelatum ſuā pa
rentelā de pulucribus leuātē pene deificatū ⁊ factū
imortalē quid tibi ⁊ huic docto ceruicoſo īprudēri
īagibilibus ypocrite in multa ſcientia multa indi¬
gnatio pacis ſecū nichil erit deus pacē reliqͥt apl̓is
pacem meā inquit̓s do vobis: pacē meā relinquo
vobis. populꝰ faſtidiū capitī multitudine ſet monū
cōſciētias bominū ſic anguſtiat ꝙ de nō peccatofa
cit peccatū. Sapiēti pauca incipiēti nulla ſufficiūt
O bone deus quot excubias ⁊ labores ꝓ promotio
ne tua ꝑtulimꝰ eſt bona indole ſortes pro quo roga
ditur ex illis premiſſis ſubiungit fiet vt petitur pec
tas nec affinitas eſt cauſa conferendi bn̄ficii: ſꝫ ido¬
neitas ſecus eſt in ſucceſſione temporali vbi oporiꝫ
reſpicere ad leges agnatoꝝ ⁊ cognatoꝝ cōſangui¬
neus ratione cōſanguinitatis nō eſt preferendꝰ ex
zuij
