---
page: 137ra
pdf_page: 283
---
ep̄us poteſt ſuis cōſanguineis bn̄ficiū dere dūmō
ſint ita idonei ſicut alii ſi non interueniat ſeādalum
actiuū eſt error in manus prelatorū extollentū cō¬
ſōguincos pauperes ſupra eedros libani de pr̄imo
uio erucifixi. Secundꝰ error potſſimū apud britā¬
nos eſt in prelatis habentibꝰ magnā familia nobi¬
lium et pompaticā debent talē tenere ſplendidam
⁊ egregiam menſā. ecce vitā ſardenapali extollut
nis aīe ſue et iniquus bn̄dicitur. Sixtꝰ qͣrtus lom
nibus laudatur a poſteris de eo ſcribētibꝰ hoc vno
cius nonꝰ ⁊ alii tudubie īimici vere domeſtici eius
dicat collator que vtilitas in ſanguine meo dā de¬
ſcendo in corruptionē neſcitis quid peritia dando
beneficiū me dānarē ⁊ ile lidoneꝰ cōtrarie vl̓ lido¬
neus cōtradictorie. ephebus nolens reſtituere bn̄ſi
cium ſe dānabit ⁊ vos mortaliter peccetis rogātes
pro īidoneo ſtudent eſſeidoneus ⁊ qͣꝫ primū fuerit
talio oſtenſus iudicio timētium deū prouidebit̉ illi
moyſes minꝰ filiis caah qͣꝫ reliqͥs dedit licet eſſent
ci magis ſanguine tuncti. nōeri. vij. rogās pro du¬
ceidoneo nullū de ſanguīe ſuo petiit nūeroꝝ. xxvij
cu erat de tribuleni petiit ꝓ vno de tribu epbraī
idē fecit ioſue in diuiſione terre. ioſue. xvij. ⁊ cuꝫ qͥ
dam diceret ſaluntori. ecce mater tua. reſpōdit ins
ter men ⁊ fratres incibii ſunt qͥ verbum dei audii
⁊ faciunt nulla peritior reſponſio nulla ſellidior qͣꝫ
Illa ſaluatoris. et vxorem zebedei rogantē pro filii¬
mathel. xx. ſedere autē ad dexterā meū vci ſiniſtrū
nō eſt meum dare vobis: ſed quibꝰ poretū eſt a pr̄e
meo hoc eſt non poſſum dare illo titulo quo perit
mater pro vobis ratione cōſanguinitatis: ſed qͥbus
paratū eſt a pr̄e hoc eſt ratione ydoneitatio et cum
mulier diceret. Beatus vt̄ter qui te portuuit ⁊ vbe
re q̄ tu ſuxiſti cui xp̄us quumo beati qͥ audiūt ver¬
tum dei⁊ cuſtodiunt illud. legat beatū augoſtinum
ad fratres ī heremo ſermone. xxj. videat qd̓ beatꝰ
bernardus fecit ſuis fratribus benedictus duode¬
cimus nūqͣꝫ a recto tramite inpontificatu deuians
dicebat romanū pontificē nō habere cōſanguineos
o virū ſummo ſacerdotio dignūo decus ciſterti o
virum cum beato bernardo luctantē quis eoꝝ pro
ximus accederet ad cemrum viruris bernardꝰ ex
vna parte centri ciſtemas neuas fodit vt cētro ep¬
propinquet at bn̄diciꝰ nec principū minis nec ami
eorū blandiciis flexibilis ſed ſcelerius euro ab bus
recedens eentrum virtutis indice monſtrat nō ca¬
piat exemplū per malos. ſi dicas plurimi apoſtolo
rum erant de ſanguine chriſti ẜm humanitate erāt
maxime ydonei ⁊ baſes eccl̓e: ſꝫ relinquens exem¬
plum poſteris habenas eccleſie beatoperromode¬
randas reliquit. iohīnes erat diſcipulus dilectus a
ieſu ſors īſtigante deo (vt putat̉) cecidit ſuper ma¬
thid ⁊ non ioſephiuſtum eognaiū irridendi ſunt ca
noniſte blaudientes qͥ dicūt pontificis maximi eſt
eligere cardinales cōſanguineos vt pax nutriatur ī
eccl̓a damō probos timentes deum elige̓t omnia
