---
page: 137vb
pdf_page: 284
---
Folio. cxxxvi.
terpoſitis aut alias quolitercūqꝫ dircete vel idire¬
cte ꝓ ſe clectionē procurare hanc cōcluſionē oſten¬
dā eſſe ariſtotelis in lumine naturali ſolū laboritis
iiij. ethicoꝝ. iij. atqꝫ magnanimꝰ ſe cum ſit mexis
dignus fuerit optimus ſane: ⁊ ſequitur ad propoſi¬
tum melior em̄ ſemper malora merctur ⁊ optimus
maxima ⁊ ne quis poſſet tergiuerſariper conſiliuꝫ
patet. v. ethicoꝝ. iuſticia diſtributiua anēditur ẜm
ꝓportionalitate geometricā qͥ ad minꝰ in duabus
proportionibꝰ dependet ⁊ cū ſit variorum hominū
⁊ numerum oporet eſſe diſiunctā proportionalita¬
tem vt qualis eſt ꝓportio inter ꝑſonas talis debet
eſſel muncribꝰ dandis ſi ſortes platone̓ ī quacūqꝫ
ꝓportione maioris īequalitatis multiplici ſuꝑpar¬
ticulari ſuperotiente vel mixta exuperet talis de¬
bet eſſe proportio lhonoribus officiis ⁊ muncribꝰ
ꝙ ſit geometrica. patet. qꝛ proportionalitas in qua
totum eodt̓mō cōparatr ad totum ſicut ꝑtes cō¬
parantur ad pories eſt grometrica ſꝫ hoc cōtingit
in iuſto diſtributiuo. pꝫ. capit̓do duas proporriōes
ſimiles ⁊ addendo duct̓ vniꝰ proportionis cū duce
alterius ⁊ cōites illarū proportionū mutuo. pꝫ. exē
plariter vt que eſt proportio. x. ad. v. talia eſt inter
viij. ⁊ iiij. vtrobiqꝫ eit proportio dupla iō ꝑmutati
ſicut ſe bn̄t. x. ad. viij. ita ſe hn̄t. v. ad. iiij. vtrobiqꝫ
eſt ſeſqꝫ quarta ꝓportio ſic adde dece̓ ⁊ quinqꝫ que
ſunt. xv. viij. et. iij. ſunt tuodeci eſt ꝓporrio ſeſqꝫ
quarta ꝙ ariſmerice nō conuenit ſi agamenōequa¬
liter honorē achilli ⁊ diomedi imꝑtitꝰ finſſet vel do
uid equaliter vrie cum ioab fuiſſent incuſationes ⁊
murmura nec ſeruata iuſticia illud eſt notū intelli¬
genti. v. ethicoꝝ. non ulias primo iliados dicit ho¬
merus. odiū capitale fuiſſe inter achillem ⁊ agame
nonē niſi qꝛ achillē honore debito fraudaſſet īꝑator
modo magis idoncus ⁊ minꝰ idoncus ībn̄ficuis dā
dis ſunt ioab ⁊ vrias ⁊ vbi munꝰ eſt imptibile vt in
bn̄ficio dandū eſt magis idoneoidentidē de bn̄ficio
licet collaror vel cligens nō ſu dn̄s. Amplius quis
iudicaret hominē cōſulte agere capere nautā erudi
tū relicto ꝑitiſſimo qn̄ eſt nauigandum prope vada
affrice vel pontū euxinū. Preterea hoc temuerunt
doctores omnes famegeratiiuris diuini ⁊ humani
theologi ſe fundātes ī lumine nature ⁊ lege diuina
vt aluſẜ.liª .i.ij. tractactu quē ſequuti ſum alex.
beatꝰ thomas ⁊ bupatres ſanctos ⁊ ariſtotelēimi
tantes īhoc pauciſſimi ⁊ quidē obſcuri in iure pon¬
nficio vt hugo ⁊ apparat̉ tenucrūt oppoſitū. Ex
iſtis facio aliud argumētū. Quicūqꝫ exponit ſe pi¬
culo obruenti peccati peceat cōferens ydoneo reli
cto magis ydoneo eſt hmōi: igit̉. minor patet. tunc
eſt peccatum cōfundens ⁊ obruens qn̄ eſt equalis
apparentia maior vel ferme equalis de peccato et
nō peccato: ſihomo partē ſecurā relinquat vt ī que
ſtione prologi diximꝰ: ſꝫ in propoſito eſt rationatu¬
rulis. docti omnes tenciu hanc pariē (capio vniuer
ſalem vulgarem ulla eſt ratiopauci ⁊ quidē abie¬
eu in oppoſtum: ergo benc condaſtone relnqrēs
