---
page: 138ra
pdf_page: 285
---
Diſtinctionis vigeſime qͣrte queſtio tertia.
ſequētiā: antecedēs ſi cognoſcat̉ aliqͥs magis ydo. de ineſſe illius ſicut ī ſil̓i athlas fert maximū pōdꝰ
ncua exta capitulū citiue ille eſt ꝓmoue̓dus leges ꝙ fert nō metitur veritatē huius athlas fert maxi¬
dantur de hus qͥ cōiter eueniūt modo regulariter il
li de eadē cōitate meliꝰ nouerūtilla qͥ illi cetuſ incū
bunt qͣꝫ alius ſicut medꝰ ſagatius dimicat cōtra fu
giente̓ ꝑthū qͣꝫ aīoſior butānus ⁊ uumida contra bi
lingue̓ tiriā qͣꝫ impetuoſior gallus. ¶ Tertio argu
Tertioad mētor ydoneꝰ ſcii facere oīa q̄ illi officio incūbunt
idem ar. p̄dicando cōfeſſiones audiēdo cōſulēdo ⁊ ita ī aliis
gͦ nō eſt opus alio. ꝓuerbialiter dicimꝰ nō eſſe opꝰ
meliore pane qͣꝫ triticeo: ponatur ſortes ydoneꝰ vt
quīqꝫ plato vt ſex maxime ydoneus. Argutur ſic
plaronon tenetum facere optimo mō quo pōt face¬
re ſicut nec viator aliquis tenetur facere optīo mō
quo pōt facere ſicut cōtingiti aliis materiis non eſt
maximū pōdus qd̓ ſortes pōt ferre nec pōt curre¬
re ita velociter ſicut pōt currere cū medium poteſt
ſubulliari ⁊ pōt eſſe melius diſpoſitus plato nō te¬
netur facere vt ſex ſufficit facere vt quiqꝫ ⁊ hoc po¬
reſt ſortes facere exipotheſi ⁊ vult facere nō ſemꝑ
ingenioſior eſt doctior vel maturior nec ſemper do
ctior ⁊prudentior melius facit ſi ſit heroicus euoca
bitur ad curiā principis fortaſſe ⁊ nō volet reſigna
re bn̄ficiū alteri\:ergo meliꝰ eſt capere minꝰ ydoncū
## Ad triū dico argum̄tū ſolū colorat ſortē eē ydo
no id.iij. neū ad ſubeundam prouinciā illā ſꝫ qꝛ collator ele
ctor vel ſuaſor nō facit fideliter officiū dn̄i ſui ꝓcu
rando optimū efideliſſimū miniſtrū quē pōt procu
rare pari facilitate cū aliopeccat ide̓ ſermoī ore fa
megerati viri plus mouet qͣꝫ in ore mediocris ſuū
diciū eſt reſolitio auctētica. hoc patet cū ariſtote¬
les. iij. phi. dixerit equalē eſſe itercapedine̓ ab athe
nis ad thebas qualis eſt a thebis ad athenas poſte
ri ad multa ꝓpoſita hoc applicarūt ſi tu abiectꝰ di
ceres interuallū ab abila ad talpe eſſe ita magnum
ſicut cōtra eſſes irriſus idē vides in lectoribꝰ ī theo
logis regētibus in artibꝰ ⁊ in multis aliis. Si dicas
plerūqꝫ exn̄is ī maiori fama minore fama eſt dignꝰ
qͣꝫ alius gͦ tūc licebit dare bn̄ficiū minꝰ ydoneo ma
gis famato nego ꝙ id plerūqꝫ cōtingit non gratis
adipiſcitur quis famā ſed quia interdū hoc in vſu
eſt nego ꝙ magis ſammiominꝰ idoneo cōferenduꝫ
eſt bn̄ficiū ſucceſſu teporis aliꝰ ſub modio cxn̄s co
gnoſcetur p̄ſtare minus ydoneo. Si ponas prelatū
ſcire alique̓ magne fame iudicio prudētū ⁊ vulgi p̄
ponendū īydoneū qꝛ laborat pctis occulus qͥ tādē
ī lucē prodibunt quid faciet dico ꝙ dabit bn̄ficium
illi quē ſcu eſſe magis ydoneū cōtēneudo oblocu¬
tiones vulgares faqi ſicut debet facere quilibet eſt
bonus iudex eoꝝ que nouittacta eraut ali qua ī ar¬
gumē̓to que videntur nō intelligere modū hūc ſed
dedus opera ſic obiecimꝰ vt veritas magis eluſce¬
ſcat futemur nō ſemper ingenioſiore̓ p̄ferendū. ze¬
nocrates calcariū uidigens laborioſo ariſtotele fre
no indigente ī lectura philoſophica nō eſt p̄ferēdꝰ:
ex imaginauone argumetiminꝰ ydoncus eſt magꝭ
ydoneus ad hoc fateor ꝙ taagitur in argumēto ꝙ
homo nō tenctur optimo mō deſeruire quo poteit
deſerure opumo mō deſert ꝙo deſemit non eſt
