---
page: 138rb
pdf_page: 285
---
Folio. cxxxviij.
mū pondus qd̓ poteſt ferre ſufficit viro facere illa
que tali officioincūbunt: ſꝫ onferens fideliore mō
quo pōt poſt luſtrationē debet prouidere de benefi
cio. ¶ Quarto argumentor alidͥs fuadat beneficiū qͣrto adiō
ſuo cognomini vl̓ pare̓tele vt in iure patronatꝰ vl̓
ſimilibus ⁊ eſt intētio ſua ꝙ bn̄ficium cōferatur ta¬
libus quilibet eſt arbiter ī rebus propriis ergo licet
conferre bn̄ficiū minꝰ. doneoī̓ illo caſu. Inſuꝑ vi¬
detur ꝙ collator burſaꝝ tenet̉ burſas magis ydo¬
neo cōferre ⁊ ſic exteros habebis ī nauarra ⁊ ī cho
letis qd̓ tn̄ uūqͣꝫ fit. ¶ Reſpondeo ſi quis det aliqͥd mo ad. iiij
eccl̓ie oportet ꝙ ſubeat leges eccuaſticas ⁊ dei nō
eſt amplius res illius dantis ⁊ vbi habens ius pa¬
tronatū pn̄tat ep̄o īydoneū male agit hunc admit
tendo vbi eſt ydoneꝰ prodeſt ꝙ ep̄us ei ſuadeat cō
ferre magis ydoneo qd̓ ſi noluerit ī illa parte mite
eſt procedendū etiam nō pōt facile tergiuerſari de
ydoneo. Ad aliud de collatione burſurū nego con¬
ſequentiā: nō ſunt bn̄ficia plures burſe ſunt tēpora
nee ī multis locis habens certos redditus non eſt
capax ⁊ ꝯſonū eſt ꝙ quelibet cōitas prouideat ſuia
pauperibus qͣꝫ alienis pro nauarra oēs in dn̄io regꝭ
francoꝝ recipiunit̉ vbi eſt bona multitudo ſufficiēs
⁊ ydonitas tales ſunt aſcenſuri ad p̄dicandū ⁊ labo
randū in vinea dn̄i ī gallia equū eſt ꝙ ceteris p̄ferā
tur ſed pauperes apti ad aſceuſuꝫ theologicū ſunt
cetens preferendi ſi poſſunt reperire neceſſaria ad
gradum ſꝫ vbi domꝰ ſunt fundate pro vna ꝑua cōi
tate vel dioceſi cōduxiſſet forte a prīcipio adiniſiſ¬
ſe vnā bonā multitudine̓. ¶ Quinto argumentor Quito ad
xp̄us accepit iudam ad apl̓atum qui tamē nō erat idem.
maxime ydoneus ſil̓r indoctos accepu piſcatores
⁊ rudes ḡ b̓ licet aluis. ſimiliter beatus mathias ſor
te erat electus. actuū . j. ſors crebro cadit ſuꝑ minꝰ
ydoneū: igitui. ¶ Reſpondetur aliquibus placet rn̄o ad. v.
ꝙ iudas uimqͣꝫ fuit vocatus ad apoſtolatū: ſꝫ ſoluꝫ
ad officiū tradēdi xp̄m ⁊ nunqͣꝫ erat bonus. hoc te¬
net venerabilis beda. Aliis autē vt deato auguſti¬
no rationabilius placet ꝙ ad apoſtolatū: ſꝫ ſemper
malus erat. criſoſtomus dicit. erat bonus interduꝫ
⁊ vocatus ad apl̓atum quē ſequitur etiū poſtilator
iohānis. vj. ⁊ m. chi placet ⁊ bonus erat quādoerat
vocatus hic aliqui  ſalis includitur xp̄us nō reſpe
xit qualis quis futurus eratſꝫ in quo ſtatu erat quā
do accepit: patet de ſaule qui erat optimus tempo¬
re quo ſors ſuper eū ceciderat .j. regū.ix. ſic iudas
erat tunc bonus non reſpiciendū eſt ſolum ad hoc
qualis quis futurus eſt ied qualis actu eſt ex pre¬
ſentibus ⁊ preteritis augurari licebit ⁊ nō ex imagi
uarus futuritionibꝰ. Inſuꝑ diu erant apl̓ cū chri¬
ſto oprime ab eo moribus ⁊ doctrina eruditi circa
paiſione̓ ſacerdotes ⁊ cp̄i effecu ip̄e in īſtanti poteſt
infundere ſcientiā maio:? qͣꝫ or̓s athemenſes lon¬
gis exercitanouibus a iepti ſunt de ſorte hoc eſt ꝓ
me ceperunt duos maxime probos iudicio corum
quod patet. dicebat beatus petrus actuum .j. opor
tet ergo exbis viris qunobiſeū ſunt cōgreset i
