---
page: 138vb
pdf_page: 286
---
Diſtinctio. vigeſime qͣrte queſtio tertia.
omni tempore quo intrauit ⁊ extuit iner nos dn̄s tri parti aſſentiat tn̄ aſſentire pōt huic probebſle eſt
ſcitus eſſe verſtiores egiptiis ad veritatē ili ſui¬
ficit ſcire ſoluere argumenta q̄ egiptii pro ſua pur¬
te extruere ſelent ⁊ habere monua ſcitarum ⁊ hoc
ſufficit ad aſſenſum huius probabile eſt ſcitaspro¬
ceſſiſſe niloticos. Dubitatum ſunt duo ſortes theolo
gus eruditus meuiꝰ canoniſta in ſua facultate ꝑitꝰ
habet naturalia parit zelū perē ⁊ cetera oīs hoc dē
pto vlqꝫ eſt peritꝰ ī ſua facultate qͥs p̄feret̉. TPo¬
no ꝓpoſitiones. ¶ Prima eſt theologus embidex
ter eſt preferēdus totum p̄ſtat parti non eſt ſermo
de intelligēte pauca in vtraqꝫ. ¶ Secunda ꝓpo¬
ſitio omni modo theologus ſimplex eſt p̄ferēdus
ad prelaturā eccleſiaſticā canoniſte ſimplici dato ꝙ
leges ſeculi calleat: etiaꝫ voco eum ſimplicē. patet
ſi fuerit locus vbi vigent hereſes ⁊ vicia. ⁊ tempo¬
ralia pacifice poſſidētur hoc alii concedūt. ſecꝰ eſt
(aiūt) vbi bona fortime ſunt in lite ꝓ eoꝝ tuitione
melius procedit canoniſta cuꝫ tricas nouit in fono
exteriore extricare illud nō valeiſꝫ eſt ābitio agar
ancille fertilis cum ſarra dn̄s ſterili contendentis.
geneſis .xvj. potiſſimū munus in p̄lature eſt ſcire
p̄dicare ⁊ inſtruere populū ⁊ eum nutrire in fide ⁊
moribꝰ diſcernere inter leprū ⁊ nōlepraꝫ: itermor¬
tale ⁊ veniale: miniſtrare ſecramēta ina cōuentunt
mheologoper ſe canoniſte per accidēs huic qͥriter s
p̄lato ep̄o ſi ſciat vetus ⁊ nouū teſtamētū ⁊ nō pon
tificia iura ⁊ īeges ſi de defenſione reruꝫ eſto ꝙ ca¬
noniſta hoc nouerit melius qͣꝫ theologus ſimplex
b̓ nō ſufficit cū illud eſt accidētariū in p̄latura .j. ad
timotheū. iij. nō decet ſeruum chriſti eſſe litigioſuꝫ
ſunicit habere aliquē loco ſui qd̓ pōt theologꝰ. tliō
ꝓbaret ꝙ magis attineret cauſidico tempore litis
ars fabrilis qͣꝫ fabroſcit in iudicio zonas/ calices ⁊
ilia vaſa melius ꝓtegere qͣꝫ curifaber nouit opera
tet habere eccleſiam materialē extructō ⁊ reparatū
⁊ hoc dirigere ſpectat ad ep̄m ſil̓r opus eſt agrico¬
lis ꝓ colēdis agris quis ꝓpterea diceret latomuꝫ
ꝑitū vel agricolā p̄ferendū theologo. Item ep̄i et
curati ſuccedunt apl̓is ⁊ diſcipulis quifolum erant
theologi. Preteres eccl̓is optime profecit in fide ⁊
moribus ⁊ in acquiſitiōe poſſeſſionū dum per theo
logos regebat̉ dū prodierunt in mediū legiſte ⁊ ca¬
noniſte ⁊ ocquiſiuerūt ep̄atus poſthabitio theolo¬
gis experiētia docet quo nā pacio regatur eccleſio
nō inſiſto ad recitande ergumenta aliquorū ī cano¬
nibus ꝑitoruꝫ conntiū ꝓbare canones pferendos
theologie. cōpoſitiora inquimit ſunt ꝑtitiora modo
canones cōflatu ex theologia ⁊ legibus mula que
gn̄atur: ex equo ⁊ aſina eſt vtroqꝫ perfectior vt aiūt
primum argumentū concluderet aſinum aīs intel¬
lectius angelo ⁊ deo perfectiorē eſt pulere dictum
de muls ꝙ ſit equoperfectior et ph̓us more ilius
facultatis tanta ratio huic argumento ineſt ſicut di
geſiū notatur per. f. duplicatum vbi dicunt theolo
gos nō diſtare ab hereticis dicentes non eſſe de iu¬
re diuino ſoluere decimā quo ad talem quotā alibi
eorum detegitur inſcicia hec non dixerim ſtudioſis
vtris derrabens fedvt reett maledieere frarrieꝝ
