---
page: 139vb
pdf_page: 288
---
Diſtinctionis vigeſime qͣrte queſtio qͣrta.
⁊ abbatia: reſpondit: abſit vt cum vxore capiam famem. ¶ Quinta concluſlo: ſupplicans pro iſta quia ꝯd.
concubinam. ⁊ de paulo ſecundo cum pro filio re¬ pluralitate ſibi non cauct a peccatodato ꝙ ſuppli¬
gis ſibi ſupplicaretur vt duos epiſcopatus conce¬ cat proſe vel pro alio. patet contra totam policiaꝫ
eccleſie facit eſt cauſa ſuggerene peccatuni ſic priu
ceps vel alius quicūqꝫ exiſtimant ſe excuſatos per
diſpenſationem maximi pontificis. ſed cōtingit eis
ſicutiudeis reſpectu redēptoris noſtri. mathei vi¬
ceſunoſeptimo. ſanguis eius ſuper nos et ſuper fi¬
lios noſtros. iſti cum ſiniſtris informationibus exi¬
ſtimant ſolum fullere pontificem et ſub eius vi¬
bra ſe protegere a peccato ſed ſeipſos miſere illu¬
dunt. interdum eis licite aſſentit cum reputantur ti
mētes deum et curare ſalutem regni ſui ſi pͥnceps
vel alius fuerit dicit fiat vt petitur onerans eorum
conſcientias et ſuam exoneraus et quia eſſent vor
tices ex tali modo dicēdi dicit forte modo fiat ſem
per intelligens fiat vt peritur. romanus pontifex
conformat ſe conſequenti huius cōditionalis ſiita
ſit ꝙ iſte ſit ita idoneus pro quotalis princeps ſcri¬
bit poſſum cum illo diſpenſare ſedita eſt ſicut prin¬
ceps inſinuat: erao poſſum cum illo diſpenſare ma
iorque eſt conditionalis eſt licita: ⁊ licer minor ſit
falſa poteſt illi aſſentire pontifex non conſtat ci de
oppoſito non tenetur mittere ad ſciſcitandam ve¬
ritatem in hybernia vel ad vltima thile ꝙ poſſit aſ¬
ſentire. patet: vel interdum poteſt adhibere fi¬
dem luteris principis bene famati vel nunqͣꝫ ſecun
dum eſt abſurdum. ſi primum oportet te mecuꝫ cō
uenire rogantes vt vide s opinantes peccatum vi¬
brare in pontificem falluntur ab eius vmbone retor
quetur catapulta in emiuentem preces ſi pape con
ſtaret ꝙ preter rationem peteret princeps concedē
do non eſſet excuſandus. ¶ Contratertiam con¬
cluſionem et que ſequuntur argumētor: ſorterido¬
neus licite capit decies mille ſcuta in vno beneficio
patet in archicpiſcopatu rothomagenſi: ergo tan¬
tum poteſt capere in quatiuor epiſcopalibus va¬
ris et ſic poteſt eſſe ſimul pariſienſis meldenſis/ ſil
uanectenſis/ et ſueſſionenſis/ quid refert leuare vi¬
ginti milia in vno loco vel in varus locis. Sed di¬
cis eſt latum diſcrimen et inconuenientia recitata
in pluralitate non tamenin eodem loco homonon
poteſt eſſe ſimul in pluribus locis ſine miraculo et
tollitur numerus ſeruorū dei et deſeritur cura gre
gis nunquid bis mille vel ter mille ſufficiunt nuti
re ep̄m cum eius familiaſi paruꝫ habeat parū det
pauperibus nemo eſt deuinciēdus dare plus qͣꝫ ha
beat ſunt aliqua beneficia parue importanue et ma
guibonoris et ſumptus de hiis non loquor. Sed
dicis partitio epiſcopaiuum et aliorum beneficio¬
rum in tanta magnitudine eſt poſitiuum homanum
tas pulchre domus deſerte minantur ruinam docti quare archiepiſcopus toletanus plus habet qͣꝫ ſa¬
lamaticenſis brugenſis vel hiſpalenſis non poteſt
dari ratio naturalis ſaltem ſi oppoſitum fuiſſet fa¬
ctum a principio non fuiſſet contra rationem ergo
licet duobus epiſcopatibus preficere vnum: conſe¬
myſtico qͣꝫ vnus pluraliate beneticiorum ebriꝰ ſit quenua eſt nulla vt patet ſtante diuiſione ſi reuni¬
allis mulio preſtanoribus pauenubus extremam rentur tres perui in vnum magnum oporteret il¬
