---
page: 140ra
pdf_page: 289
---
Diſtinctionis vigeſime qͣrte. queſtio qͣrta.
lum vni conferre maguntinenſis valens decem non primus. vatethebet ſufficientem prouiſionem
alios magnos non diuiditur pluribus ſuppoſitis:
non decet vnum corpus habere plura capita: ſic
nec decet duo corpora habere vnum caput.
Forte dicis inconucnientia eadem ſequūtur ad pri
mam concluſionem que ſequuntur ad terciam pau
citas miniſtrorum dei. et cetera. nego preſuppoſi¬
tum ſicur ex vero non ſequiur falſum niſi ſit falſi¬
tus innata in conſequente. ſic ex licito non ſequitur
ilicitum. in prima concluſione eſt rationabilis cau
ſa non autem in tertia ſicur ſuperius queſtione pri¬
ma huius diſtinctionis. dixi aliquis non peccat non
exiſtens cum ſuo grege alius autem peccat nunc vi
ſiter vnum nunc aliud habendo prouidum tempo¬
re abſentie loco ſui ſicut due tunice reputantur vna
ſi requirantur pro ſtatu viri: ſic duo talis beneficia
reputantur vnum. ¶ Secundo argumentor: viri
um orati graues canouiſte et theologi omnes tenēt
plurs beneficia ſed iſti qui debent eſſe ſal et lumeni
aliis hoc non facerent ſieſſet peccatum: igitur.
## Reſpondetur:
eminenter docti proficientes in
eccleſia maioribus egent et plus merentur propter
ca habent rationabilem cauſam diſpenſationis ſi
conſummaius theclogualaborans pro vnlitate ec
cleſie deberet capere premium laborum a ſummo
poutfice vel alio an debeat capere equaliter cum
in eruditoinidoneo; rex plus pecuniarum dat capi
taneo q̄ꝫ architenenti. vidcat iheologus ſuum ca¬
ſum. Secundo dico nen eſt intentionis mec excu¬
ſare omncatheologos vel canoniſtas ſed potius
accuſare ſcandalizant alios. interdum actiue quan
do tenēt plura qͣꝫ oporteat nonnunqͣꝫ eſt ſcandaluꝫ
phariſeorum quando eſt rationabilis cauſa tenen¬
di. licet theologoru bidelli ligneas virgas ferant
poriſii: et aliarum facultatum argenteas oportet:
innitantur ſecundum eorum ſtatum et vtilitatē. fac
diſcurſum imaginarium inter doctores theologos
qui ceteris ſcientia et moribus communiter preſtāt
et alios etiam ſeruata multitudine et minorem er¬
rorem in hus inuenies qͣꝫ ī aliis ſemper maius ſpe
cimen honcſtatis habent qͣꝫ reliqui. inidonei capiē
tes duo beneficia more idoneorum aſſinulantur ſi¬
meis affrice homo volens capere ſimiam in arbo¬
re induit caligas in pede eiuſdem eas reliquendo
eminus recedit poſt cuius diſceſſum more viriſi¬
mia induit calligas et eueſtigio capitur ſic ambitio
et demon illudunt ambitioſuum: ecce ſortes theo¬
locus habet duo beneficia ſinon ſit ſic doctus non
referteſt nobilis vel prudens in agibilibus alter im
prudens quicquid ligauerit romanus pontifex aut
ſoluerit in terris hoc ſolutum erit in celis interim
addiſces ſimia viri induit duobeneficia et montur
in eis inidoneus tandem prochdolor capitur quis
talia fando temperet a lochrymis. Ex iſto ſequi¬
tur homo poteſt habere duo beneficia licite qui nō
poteſt habere tercium cum illis. patet ſicut eſt ſta¬
tus in vno beneficioita eſt interdum in duobus.
Secundo ſequitur: ſunt duo equaliter idonei habē
tes duobeneficia vnus poteſt capere ſecundum et
