---
page: 140rb
pdf_page: 289
---
Folio. cxl.
et non alius. Tertio ſequitur: eſt meius peccatm
capere quatuuor parua beneficia qͣꝫ duo maiora.
Quarto ſequitum: maius eſt peccatum capere duo
beneficia in locis remotis qͣꝫ propinquis: patꝫ in lo
cis propinquis poteſt nunc hoc beneficium viſitare
in eo icrarchiſando nunc illud et datur occaſis ſe¬
pius viſitandi: ſecus eſt in beneficuis remotis.
Quinto pater: habens duo beneficia ſine rationabi
li cauſa citius acquirit alia duo qͣꝫ equaliteridone¬
ncus vnum videmus hoc verificari babenti dabi¬
tur: nichi habenti nichil datur: ratio correlatii qui
habet ſecundum beneficiuꝫ preter rationē vno ocu
lo mentis execatur qui tertiuꝫ addit nichil penitus
videt in ratione teſte beato auguſtinodeus interdū
concedit iratus quod non concedit placatus ad pe
nam peccatorum. creſcit inſuper auaritia creſcen¬
tibus bonis fortune: creſcit amor nummi quantuꝫ
pecunia creſcit. quarti ethycoꝝ primo: ſenectus eti
am auget auariciam: ſed cauſe ariſtotelis non de¬
bet ineſſe beneficiatis ſenibus. putant ſibi veficere
opes in frigida ſenecta cuꝫlaborare ne queunt hoc
non poteſt contingere noſtris ſenibus beneficiatis
eſt eis prouiſum: deuerbio communi dicimus ex¬
ponat petrus prodige non egebit pecuniarum qͣꝫ¬
diu eccleſia eſt ſitain cymiterio. propterea miran¬
dum eſt potius de ſenibus ⁊ minor venia danda qͣꝫ
imprudenti iuuērini iſti ſunt deliri ſenes beati hie¬
ronymi qui debent eſſe ſpeculum viuendi iuueni¬
bus ſum ſpeculum immunduꝫ et tunc patrimoniū
crucifixi cumulatum exponunt in curiis principuꝫ
et in lite forenſi quare inhiant beneficiorum multi
tudini inceſſent: iumirum vno inconuenienti dato
in ſecundo beneficio multa mala ſequuntur modi¬
cus error in principio eſt magnus in fine et quanto
plura habent tanto magis torquentur vt habeant
more tantali in aquis ſicientis. Eſt obliquorum re¬
gimē qd̓ ſcire laboras. Exceſſus regit hos. non pō
derant veriſſimam illam ſententiam ariſtotelis er
tullii nichil vtile quod non ſithoneſtum ſolum diſ¬
ferunt rōne apudiſtos: ſola iuuāt que lucra ſerum
ſint cetera qͣꝫqͣꝫ laudibus et precio digniſſima cete¬
ra ſordent. iſtis ad kalendas grecas corum ſitis ba
bendi ſatiabitur: tunc vare operam litteris vel alte
ri actui honeſtonon poſſunt cum ſecundum ariſto¬
telem ſeptimo phiſicorum: anima quieſcē̓do ſit pru
dens: ergo per locum ab oppoſitis in timultuatio¬
ne ſit imprudens. ¶ Secundo argumentor: prin¬
ceps legibus ſolutus eſt. ff. de leg. l. princeps: ergo
diſpenſatio romani pontificis qui eſt ſupremus in
eccleſia ſufficit. conſtitutio iohannis vigeſimi ſcd̓i
execrabilis nec de multa poteſt ligare hunc alexan
drum ſextum vel iulium ſecunduꝫ illd̓ par pare̓ co
gere non poteſt. C. de legi. l. digna. diſtinguo ꝙ pͥn
ceps ſolutus eſt vel a legibus pure poſitiuio ſuia et
ſic concedo: vel a lege nature et diuuna et ſic nego:
papa nec eſt deus nec conditor nature ſed eis ſubie
ctus propterea non eſt ſolutus ab illis legibus mo
do eſt cōtraillud ius nature. non facias aliio. ⁊c. ꝙ
⁊ ij
