---
page: 28ra
pdf_page: 65
sortable_pagination_id: "28_001"
---
Diſtinctionis quinte. queſtio vnica.
an̄ determlationē ecclie ⁊ vniuerſitatū ꝙ btā virgo bucruit adherere ſuam ſententiam pernicioſe con
non erat concepta in originali peccato an̄ determi¬ ſequenter tutarunt ſpernentes ſuam ſalutem ſcd̓ꝫ
nationē tenuerunt oppoᵐ et tſi neqꝫ habuerut au¬
ctoritatem ſufficiente̓ nec rationem iſi ſophiſticā
affirmatiua illa eſt falſa et falſum ꝓbare eſt impoſ¬
ſibile: ſed qꝛ iſti doctores fecerunt qd̓ in ciserat ⁊
videbatur eis eſſe dicendū/ nec tunc tenebant̉ ſcire
aſſenuentes illi non pertinaciter nullomō peccaue
tunt: et ſic eſt adhuc circa multas ꝓpoſitiōes theo
logas vbi doctores ꝯtraria opinant̉ vt in prologo
oſtenſum eſt de beatohieronimo et btō aug. ⁊ ꝑ le¬
gem ꝯdictoriarū vna pars eſt falſa: ſed qꝛ firmiter
non conſtat qͥ eſt illa/ abſit ꝙ aſſentientes parti falſe
propteres peccarent ī materiis de vſuris vel ſimo
niacis homo dicens ꝑtem quā credit veraꝫ eſto ꝙ
ſit falſa peccaret quis auderet vnqͣꝫ tunc aliis con¬
ſulere ⁊ tn̄ illud ſequitur ad oppoſitum. ¶ Cōtra
illud ar̄: vetula aſſentiens prelato p̄dicanti hereſim
peccat qꝛ eſt heretica ⁊ facit qd̓ in ſe eſt vt aſſentiat
ergo in hoc ciprianus martyr ſaltem venialiter pec
cauit/ ⁊ eodrmō abbas iorchim. exͣ. de ſumma tri¬
nitate ⁊ fide catho. ca. dōnamus. Rn̄detur altiſſio.
ctpleriqꝫ alii viſi ſunt dicere ꝙ illa bona vetula pec
cat in caſu non debet aſſentire prelato niſi qn̄ predi
cat verum/ hanc opinionē reputo falſaꝫ ⁊ arguo ſic.
vel lꝫ vetule credere prelato vnqͣꝫ predicanti pro¬
poſitionē quam ipſa prius non auduit/ vel non. ẜm
profecto dari non poteſt. Si dicas qū̄ prelatus pre
dicat verū debet credere et non qn̄ predicat falſuꝫ
hoc nichil eſt qꝛ eā latet nec tenctur illud ſcire ꝓut
ſupponit̉: ergo pͥmū eſt dandum ſiue predicet verū
ſiue falſum cuius oppoᵐ non tenetur ſcire ip̄a aſſc̓¬
nendo ſine vlla dubitatione nō demeret̉ ſed ſi fue¬
rit in gratia meretur ſi aliud nō obſtat. ſi ſint duo p̄
lati ſortes et plato ſortes p̄dicat ꝙ xp̄s erat lances
tus a milite poſt mortē vna vetula audit et aſſenit
plato predicat ꝙxp̄s erat lanceatus ante mortē ple
beus aſſentit falſo ⁊ vetula vero equal̓r ceteris pa¬
ribus merentur. Sed ad vidēdum an vetula ſu he
retica notabis ſcd̓m beatum hieronimuꝫ. Hereſis
eſt dogma falſum fidei chriſtiane contrarium/ dog¬
ma falſum eſt propoſitio falſa vel eius aſſenſus.
Dicitur fidei chriſtiane quia propoſitio cōtraria ꝓ¬
poſitioni geometrice vel phiſice nō eſt hereſis uec
peccatum niſi ſit inanis glorie cupiditas vel aliqua
alia malacircunſtantia. dicitur ꝙ non ſufficit ad cē
hereticum tenere hereſim ſed requiritu ꝙ tencat
cum pertinacia: modo ſecus eſt de vetulalicet ipſa
credat/ xp̄us erat lanceatus ante mortem poſtqͣꝫ au
diuit a prelato et nullo pacto ilā dubiter poſtqͣꝫ au
diuit alios dicere oppoſitum fluctuare incipit ⁊ qd̓
ante credebat fortaſſis opinatur forte nulluꝫ aſſen¬
ſum habet ſed poſtqͣꝫ capit oppoſitum eſſe verum
a fide dignis indubitanter illi adheretiſta cauta ve
ritate querit veritatem et parata eſt animo eam co
gnoſcere cognitam libenter inſequi/ ſecus erat de
arrio ſabellio et aliis hereucis et hereſiarchis qui
inconcuſſe adheſerunt ſuis erroribus et declaratis
oppoſitis veris a fide dignis quorū teſtimonio de¬
