---
page: 28va
pdf_page: 66
sortable_pagination_id: "28_003"
---
Notandū (
pena debetur iterantibꝰ baptiſmū. Pro ſolutione
notandum eſt ꝙ non reperitur patenter caracter in
canone biblie in ſermone qua doctores vuuitur in
propoſito nec reperitur in biblia ante. xiij. capl̓m a
pocalipẜ. ſed non capitur in hac ſignificatiōe vt pa
tet et faciet om̄es puſillos et magnos ⁊ diuites et
pauperes et liberos ⁊ ſeruos habere caractereꝫ in
dextera manu. non loquitu de caractere ſicut vti¬
mur/ quia ponit illum in dextera manu: ſed quia ſā
ctorum alique auctoritates magis quadrant et do
ctores theologi cateruati ponūt et non eſt ratio for
tis caracterem potēs impugnare indiſciplinati eſt
caractereꝫ negare. in capite maſores: de baptiſmo
et eius effectu: eſt ſermo de caractere altiẜ. alexan.
bonauen. thomas et omnes/ caracterem ponūt. ali
qui diperum ꝙ erat relatio vt bonauentura recitat
ad quod aliquod aliqui poſteriores inclinant/ ſed
relationes quoquouerſū inficior beatus augu. vtit
ilo termino ad donatum preſbiterū/ ⁊ recitat̉. xxiij
queſtione. iiij. diſplicer/ circa medium et vos oues
xp̄i eſtis caracterem dn̄icum portatis in ſacramc̓to
quod accepiſtis et erratis et ꝑitis. item aug. ad per
uinianū debereticis et damnatis/ et recitatur. j. q.
j. ꝙ quidam/ quaſi circa principium/ ⁊ diffinitur ſic
Caracter eſt ſignum mime imp̄ſſum in ſuſceptiōe
ſacramēti indelebūe ⁊ diſtinguens habentē a nō ha
bente indelebile caracterē ab habitu ⁊ actu ſeiugat
potentiam mnime ip̄am aīaꝫ pono non eſt indelebi
lis quin deus delere poteſt: ſed non delebitur in via
vel inpatria. eſto ꝙ fides deleatur in patria ob no¬
ticiam clariorem ſuperuenientē nec in dānatis abo
lebitur in eorum confuſionem: illa diffinitio ē bona
de potentia dei ordinata. diſtinguit quidam ſolū ar
guinue ⁊ ſi om̄es eſſent xp̄ioni diſtinguit xp̄ianos a
non xp̄ianis poſſibilibus. hoc eſt dictu eſt ſufficits
diſtinctio ex parte eius non tunc proprie capiendo
diſtinctionem/ qꝛ nec eus non enti neqꝫ non ens en
ti eſt idē vel diuerſū ꝓprie captis termis. ¶ Sed ꝯͣ
et̄ ꝯ dicta arguitur. caracter eſt qualitas: ergo male diffinit̉ ꝑ
primebatur tunc caracter: ergo nec in baptiſmo\:te¬
iud non ponunt. Reſpondetur diſtinguendo en̄s/
vel qualitas capitur ſcd̓e intentionaliter et tūc ſub
iectum ſupponit materialiterpro termino caracter
intentionaliter ꝯn̄a minus valet ſimilitudo eſt qua
nus ſimilitudo. Non pono res in predicamento ſꝫ
