---
page: 28vb
pdf_page: 66
sortable_pagination_id: "28_004"
---
Diſtinctionis ſexte queſtio pͥma.
Ueritur circaſextam diſtinctionem/ an ca¬ in predicamēto cum hoc addito res ſignificata. idē
Uracter ſit cauſa initerationis baptiſmi et que calor numero eſt qͣꝫtitas et ſignificatur per illū ter¬
minum qͣꝫtitas/ qualitas ſimilitudo/ actio paſſio.
Ad aliud an in circunciſione imprimebatur cara¬
cter rationabilius eſt ꝙ ſic. ¶ Iſtis notatis pono
concluſiones. Prima eſt licet voluntas dei ſit cau prima ꝯº.
ſa initerandi baptiſma. tamen caracter eſt argumē
tum ſaltem a poſteriori ad hoc concludendum pͥor
pars patet: quia illa tria ſacramenta ſunt initerabi¬
lia ſcꝫ baptiſmꝰ/ confirmatio et ordo in quibus im
primitur caracter: et hec ſola tria ſunt initerabilia.
Conſequent aſſimptis veris oportet dicere quīqꝫ
ſunt caracteres ſpecie ſpāliſſima diſtincui tres in or
dine ⁊ forte plures et duo in iſtis ſacramētis. ꝙ ſpe
cie differant apparet propter differentes effectus.
hec ſuaſio eſt tenuis Forte dicis habens baptiſmū
flaminis habet vnum caracterem iā anime impreſ
ſum et iterum alium habebit in baptiſmo fluminis
et ſic duos caracteres baptiſmales habebit. Reſ¬
pondetur qͣꝫqͣꝫ baptiſmus flaminis ad ſalittem ſuf
ficiat non videtur ꝙ in ſllo imprimatur caracter ſꝫ
ſolum in baptiſmo fluminis. ex quo patet. non in¬
conuenit aliquem eſſe beatum qui illo caractere
vacat non tamē video qui baptiſatus baptiſmo fla
minis poſtes ac cedens baptiſma fluminis gratiaꝫ
habebit ſacramentalem: ſed ponendo caracterem
in circunciſione ſicut eſt probabile quis habebit du
os caracteres in ſignum fideiſclꝫ circunciſionis et
baptiſmi qui ſunt aliarum rationum. exiles ratōes
habere potes contta negantem caracterem incir¬
cūciſione. ¶ Secūda ꝯcluſio: ſciēter capie̓s bis ba
priſmum incurrit penam canonicam/ hoc eſt penā
inflictam a canone/ eſto ꝙ cum latet que ſit illa pe¬
na. probatur: quia talis det operam rei illicite quē¬
admodū percutiens clericum eſt excōicatus eo fa¬
ctoeſto ꝙ eum latuit percutientem ꝙ canones infe
rant tales penas/ illa pena in propoſito eſt irregula
ritas illud patet extra de apoſtatis reiterantibꝰ ba
ptiſmum ex litterarum. quid accolitus miniſtrauit
ſacramentum boptiſmi ſuo fratri languenti vt libe
raretur a graui infirmitate qͣ laborabat pontifex ro
ſignum loco generis. Itemin circunciſione nō im¬ manus diffiniuit ꝙ ſi publicatum eſt ad ſupeniores
ordines promoueri non debet niſi ad religionē trā
net conſequentia. qꝛ vtrimqꝫ ſacramentum ſocceſ¬ ſierit vt fauore religionis ipſius valeat diſpenſari.
ſiue erat ianua circunciſio vt patet ex premiſſis qͥ¬ Si vero occultum eſt/ promoueri poterit: illud pa
ſtionibus illa iunua obſtructa aperta eſt alia ſcꝫ ba tet de conſec. diſtin. iiij. qui bis ignoranter baptiſa
ptiſmus. et an̄s patet. quia doctores cōmuniter il ti ſūt nō indige̓t ꝓ eo penitere niſi ꝙ ẜꝫ canones or
dinari non poſſunt niſi aliqua inagna neceſſitas co
gat qui autem non ignari iterum baptiſati ſunt q̄ſi
ſterum crucifixerimt xp̄m per ſeptem anuos peni¬
et ſenſus eſt. Ne terminus caracter eſt de predica¬ teant quarta et ſexta feria et tres quadrageſimas
mento qualitatis et ſic ꝯn̄a non valet niſi ſit ſermo leiiment ſi pro vitio aliquo fecerunt/ ſimiliter ſi pro
de diffinitione quidditatiua quā ille terminus ca¬ mundicia putauer̄t tribus annis peniteant. Ex iſto
racter non poteſt habere. ſi qualitas capiatur pͥme patet ꝙ qui dubitatan eſt baptiſatus vel ne poteſt
ire ad bapuſma etnon incurrit iſtā irregularitateꝫ
litas: et tamen bene diffinitur per ſignum ille termi nec eū baptiſās ꝓbr̄ non tenet̉ facere ſollertē inda
ginē ad inueſtigandū an ꝑuulus vel adultꝰ eſt ali¬
terminos eadē res numero ſignificara ponium ī di bibaptiſās. illd̓ pꝫ de conſecratione diſtin. iiii. cum
uerſispredicamentis eo mō quo rei comuenit pom itaqꝫ baptiſſui ſui nicbi recordetur qui regeueri¬
