---
page: 141ra
pdf_page: 291
---
Diſtinctionis vigeſime qͣrte. queſtio qͣrta.
tum fefelliſti meximum pontificem ſiniſtre cum in ſecundo percuſſolepra co ꝙ fotino communicaue¬
formando et deniqꝫ teipſum fefelliſti: uon te fefel¬ rit. decima nona diſtinctione. capitulo. anaſtaſius.
lit eccleſia ſi exiſtimas papam non poſſe male age¬
re aut errare in quibuſcunqꝫ ipſe te non fallit ſed te
ipſum fallis. ſi ponas cum ſcienter annuere ⁊ datti
bi inidoneo quattuor vel quinqꝫ beneficia curata ſi
cur rex dat alteri regi magna munera ſine peccato
⁊ audes morꝭ in illa fide ꝙ quicquid pontifex con¬
ceditin hoc mundo valet coraꝫ deo. iuxta illud ma
thei decimo ſexto. Tibi dabo claues regni cclo¬
rum ponis maculam ceruicoſe in gloriam ſummi
ponuificis non admitto facile caſum de facto ſꝫ mo
re poſttionis in obligationibus tranſentvis mori in
ulafidenon auſim ſic tecum mori abſit chariſſime
ſic moriaris ſed vtere conſilio ſapientum ⁊ redi ad
ſanam mentem rex datliberaliter de ſuis non om¬
nia bona eccleſie ſunt maximi pontificis eſtſummꝰ
diſpenſator in eccleſia ſecundum rationem rectam
elibi dictum eſt quomodo illud matthei debeat in¬
telligi. de diſputatione. nunquid theologi diſputāt
de deo an poſſit infinitum producere an mundum
ob eterno potuerit vis ne ī lege gratie ponere nos
in limitibus ſpurciſumi machometi ꝙ uoliceat diſ
putare de ſua abhominabili ſecta ne veritas com¬
periatur ſed ſolo ferro certare ſi loquaris de regu¬
la fratrum minorum. dico de illa licet diſputare nō
tamen cōminiſci propter prohibitioneꝫ maximi pō
tificis rationabilē cum ipſe cam adamuſſim elucida
uerit ⁊ alii ſinſtre fortaſſe commentarentur. reuo¬
ca in menem dictum ſapientis grecorum in predi¬
camentis dubitare de ſingulis non eſt inutile id eſt
dubitatiōes formare ſic veritas eluceſcit ⁊ qui me
elucidant vitam eternam habebunt. Eccleſiaſt. vi¬
ceſimo quarto. non licet dubitare de principali iu¬
dicio ipſum perturbando et cius auctoritatem mo
liendo eneruare nec temere debemus reniti contra
admiſſum ab eo ſic omnia eſſem in continuo motu
⁊ illud patet per capitulum. nemini. immediate ſe¬
quens: nemini inquit nycholaus papa eſt de ſedis rer: ſed quia non potuit indeclinabile muiſi inquit
apoſtolice iudicioiudicare aut eius ſententiam re¬ quocircs nec michi nec vui eorum de parte nichil ī
tractare permiſſum videtur propter romane eccle
ſie primatum: ſed eſto ꝙ papa nullum homineꝫ ha¬
beat ſuperiorem qui debeat eum corrigere auctori
tatiue punietur a deo cum male agit hoc dicit ſima
chus nona queſtione tertia. capl̓o. aliorum homi¬
num. dicens: nolite exiſtimare eas animas inquiſi¬
tionis non habere formidinem quas deus pre cete
ris ſuo reſeruauit examini: ſuper quo verbo di¬
cit apparatus ymo ſine venia debꝫ puniri ſicut dya
bolus qui maximus comparatione aliorum creatꝰ
eſt. patet de peniten. diſtinctione ſecunda. principi¬
um eſt patet ex dictis bonifacii martyris quadrage
ſima diſtinctione. capitulo. ſipapa. Si papa inquit
ſuc et fraterne ſalutis negligens deprehendit̉ inu¬
tilis et remiſſus in ſuis opcribus et iuſuper abono
taciturnus qd̓ magis officit ſibi ⁊ omnibusnichilo
minus imumerabiles populos caterueum ſecum
ducit primo mancipio gehenne cū ioſo plagis mul
us ineternum vapulaturos hoc patet de enaſtaſio innumeram velbificis quibus ſunt indigniuonſē.
