---
page: 141rb
pdf_page: 291
---
Folio. cxij.
vbi etiam vix ferenda eſt cius ſententia obtempe¬
randum eſt decima nona diſtincuione. capitulo. in
memoria. pondera verbum vix aliquis tamen car¬
dinalis vel alius poteſt eum monere ꝙ male age¬
ret vbi ſcioper confeſſionem vel aliter quempiam
habere diſpenſationem preter rationem poſſum et
debeolli inſinuare ꝙ non eſt in ſtatu ſalutis nſi ali
ter prouideat annuncia peccata populo meo. ſi po¬
nas aliquem cumulare plura vt tandem omuia cō
mutatpro vno quo dignus eſt hoc nichil eſt dictu
romanoruꝫ tertio. non ſunt facienda mala vt inde
cueniā tbona. ¶ Sexto argum̄tor: ml̓ti an̄qͣꝫ adepti
ſunt beneficia palam contionando dixerunt prout ſexto ar̄.
aſſcro poſtea adeptis beneficiis et rerum experien
tia cognita obmutuerunt ſcd̓m ſllud apoſtoli pme
corynthiorum decimotertio. cum ſui paruulus lo¬
quebar vt paruulus ſentiebam vt paruulus nūc au
tem factus ſenex euacuaui ea que paruuli ſunt.
Reſpondeoiam videbantur infecti nemobene pre
dicat contra crimen quo inficitur ſi ſit publicum ca Rſirad
pimi illud apoſtoli amphibologicum ⁊ verum pro ſextum.
ferunt eis iuſtis ſicut cayphas. mathei viceſimo ſe
xto. Expedit vnum hominem mori pro populo
ne tota gens pereat ſic exponitur. cum fui paruulꝰ
id eſt humilis ſentiebam vt humilis. per paruum
crebroin ſcriptura humilis intelligitur nunc cuacu
aui ea que humilitatis ſunt et factus ſum delirus
ſenex. ſicut medicus regulas ſalutiferas dat alteri
ſobrie viuendi et tamen ipſe non ſic viuit: ſic theo¬
logus in medicina ſpirituali. propterea non male
imaginatus eſt quiclongauit penultimam de face¬
re ⁊ breuiabit penultimam docere ſicut dedita ope
ra interdum marofacit incepitieſus facere et doce
re. actuum primo. At ecce videor intueri alique̓ na¬
ſutū dicētem me in extremo exſuem ſi bn̄ficium ha
berem nō ita cancrē ſed dulcius plectrum modera
bencficiis habentium fidem eſſe daudam iſtius ſa¬
tyrici argumentum eueſtigio eliditur ex coſubinfe
ram nulli mortali in hac parte tribuendam fidē cū
omnino habet plura beneficis vel nonhabet plu¬
ra quilibet habet beneficium aliquod vl̓ nullum ha
betbeneficium in ſenſu cathegorico aliſtacebunt ſi
nobis loqui non licebit cum ip̄i non loquentur nun
qͣꝫ aperietur veritas non me fugitpleriqꝫ dicunt ſe
⁊ principio pauciſſimis contentos ⁊ ſi ne ceſſaria vi
te in beneficiis haberent quieſcerent ſecimdo poli¬
ticorum ſed ſecundum poema ſolonis primo politi
corum: creſcitamor diuitiarum in abyſſum. ſecūdū
illud naſouis creuerunt ⁊ opes ⁊ opum furioſa cu¬
pido non eadem volunt et dicut homines dicunt
autem dec oratiſſimas orationes volunt autem ea
que videntur prodeſſe: primoelenchoru: ſed quic
quid futuruꝫ ſit dico ſicut ſentio ⁊ corā deo loquor
ic ſi rogas quare habentes congeriem bn̄ficiorum
tui
