---
page: 142ra
pdf_page: 293
---
Diſtinctionis vigeſime qͣrte queſtio quinta.
achileides aīoſus imagine patris ⁊ qͣꝫqͣꝫ vlixes bn̄¬ greſſos eſſe inuenies.
dixit non genꝰ ⁊ proauos tn̄ ſubiunxit ſe deſcendiſ¬
ſe de ita nc bili domo ſicut alter deſcēderat inqͥens
ſꝫ enī qꝛ retulit aiax eſſc iouis pronepos nr̄i quoqꝫ
ſanguinis auctor iupiter eſt/ totidēqꝫ gradꝰ diſta
mꝰ ab ilo. ⁊ que ſequuntur: callidꝰ vlixes nūqͣꝫ hoc
in mediū attuliſſet ſi nil glorie fuiſſet deſcendiſſe de
nobllibus vl̓ pocta nomine viri. crebro uobiles ſan
guine ſunt nobiles moribus teſte ariſtotele in phiſo
nomia ⁊ in de aīa. aīa inſequit̉ corporis cōplexionē
bene erudiuitur ⁊ ſic nobiles mēte ⁊ ſanguine cus
dunt ẜm illud qui viret in foltis venit ab radicibus
humor ⁊ pr̄m in uatos abeūtī ſemine mores ⁊ pri¬
mipoliticoꝝ. iiij. putāt eni vt ex hoībus homine̓ ex
beſtiis beſtiā ſic ex bonis bonū generari .j. ethicoꝝ
viij. nō ſatis ad felicitatēidoneus eſt qui penitꝰ eſt
difformis aut ignobilis aut ſolitarius ſine prolenū
qͥd in vita paule beatꝰ hicronimꝰ de ſua ꝓgenie lo
quitur graccis ſcipione ⁊ agamenone. Scipio que
genuit paule fūdere parētes grecoꝝ ſoboles agae
nonis īclita proles hec lacet in tumulo. ⁊ reliqua et
eccli. xvj. beati terra cuius rex nobſlis ⁊ luce. xx.
homo quidā nobdis abiitī longiquā regione̓ acci¬
pere ſibi regnū ⁊ actuū.xvij. dicit beatꝰ lucas ⁊ qͥ¬
dā ex ipſis crediderūt ⁊ iuncti ſunt paulo ⁊ ſile ⁊ de
colētibꝰ gētibus qꝫ multitudo maxima: ⁊ ſequit̉ ad
propoſitū ⁊ mulieres nobiles non pauce nobilitas
quātū ꝓcedit ī longū tanta eſt maior pͥmꝰ ī genea¬
logia nobilis/ eſt parū nobilis ſecūdꝰ maior ⁊ ſic cō
ſequēter: ecōuerſo nō ꝓcedit ignobilitas. ex quo pa
lā eſt aliqͥ ſunt uobſles uobilitate ſanguinis ⁊ nobi¬
litte virturis: aliqui ſanguinis tantū: aliqui ꝟtutis
tantū: aliqui ſunt ignobiles ꝟtute ⁊ ſanguine. Sccū
do prtet qui ſinunt ſuos liberos in diſſutos morcs
vagari exponūt eos periculo perdere vtrāqꝫ nobi¬
litatē ⁊ licet diximꝰ a nobilibꝰ ꝓcreantur nobiles ⁊
a bonis boni nō tn̄ ſemper: ariſtoteles querit ī pro
bleumatibus qͣre ſapientes generent ſtolidos. Sꝫ
petes in papa cinus diſpenſet cū vno nobili nobili
tate ſāguinis qͣꝫ cū nobili nobſlitate virtutis. Forte
dicis citius cūprimoqꝛ eſt eccl̓ie vtilior ꝓ conſer¬
uandis rebus eccl̓ie ⁊ ad eccl̓iam defendendā hoc
eſt verum ſed adhuc hic nō eſt pūctū rei qꝛ nobilis
nobilitare ſanguinis ī illo caſu eſt magis idoneꝰ: ſꝫ
pouemꝰ eos equaliteridoneos ꝙ ignobilis tot acqͥ
ſiuit ci mnicos ꝙ eccham pōt defendere ſicut nobi
lis vel nobilis eit eiectus a rege ⁊ ab amicis ⁊ ap¬
paret michi cinus diſpenſendō eſſe cum nobilitate
ſanguinis diceme marone.v. encidos. gratior ⁊ pul
cro venies in corpore ꝟtus ſic gn̄oſo q̄ꝫqͣꝫ nō minꝰ
magni ponderē ignobilē gne nobilē virtute qͣꝫ nobi
lē vtruqꝫ nobilitite corā deo cūa ſe plura capiat qͣꝫ
oliua ⁊ alius per diuitias ⁊ blanditias habet impe¬
dimentū crebro: nō imputebis id vitio daricādide
lector eo ꝙ digreſſiūculam maiore̓ de nobilitate qͣꝫ
tibi pur videntur eſſe fecerimꝰ cū tuo arbitrio ī om
nibus ſauſfacere nequimꝰ nec ad hoc laboramus
ſꝫ pondera ad quē potiſſimū bas materias virigi¬
moeetfone nos parum cancellos ratonis tranſ¬
