---
page: 145ra
pdf_page: 299
---
Diſtinctionia vigeſtine quinte. queſtio vnica.
aliquibus mille et minus ſumcit et ſta in ellisprels titudine nimia famulorū peccat ernon in mediocri¬
tis deſcendēdo gradaum ſecundum maguitudinē
beneficti proportionabiliter opinione mea ſeniſſi¬
mum eſſet conſilium preleto eccleſie voecre timen
tes deum et prudentes rogando ab cis qͣtum coꝝ
iudicio poteſt exponere in ſua familia annue et quā
tum ci honeſte ſufficit ſi non tranſcendant bis mil¬
le iam poteſt facere magiſtrum ſue domus tenere
ſc circa talem letitudinem vel miuorem ad quattu
or ſuper mille vel quinqꝫ ſuper mille cttunc proba
bile eſt vt ſuprabis diximus ꝙ dādo quingenta vl̓
ſextingenta de illa parte conſanguineis diuitibus
non tenetur reſtituere et etiam ꝙ non peccit reſtri¬
gitſtatum ſuum pro eis auſim dicere honeſtatem
epiſcopi non ſtare in ſplendida menſa vel magna
curis nec tempore pocis nec tempore belli epiſco¬
pi non intereſt ſe ponere in diſturbiue niſi vbi poteſt
conſulere vtiluati reipublice. Ad ſecundum argu¬
mentum diues adhuc aliquibus eget ſiſlud tēdas
nunqͣꝫ habebis finen et tibi concludes oportet ali
qua dere comiti marchioni duci et principi ſum¬
mo regni ſi ſatis habeant ſccundum conſuetudinē
talis domus non ſunt pauperes et eēt iteꝝ labcryn
thus dedali deſcendere in particulari relinquo hoc
iudicio prudentum. Ad tertium dico in illo caſu po
tes tentum dare conſanguineo ſicut extrunco vbi
qͣno ef.
cetera eſſent poria. Quarto ergumētor: ex iſtis nul¬
lum eſſet diſcrimen inter religioſum et prelatū aliū
cecleſie epiſcopum decunum vel curatum couſe¬
quens eſt falſum ergo et antecedens: falſuus conſe
quentis eb omnibus conceditur et conſcquētia pa
tet: vterqꝫ cqualiter tenetur ad reſtitutionem ⁊ neu
nod.iij ter eſt dn̄s fructuum eccleſie. Hoc argumētum eſt
ex ſuperioribus dilutum religioſus prelotus non
habet peculium profecticium et quaſi caſtreuſe et
bons acquiſita intuitu perſone quorum eſt verꝰ do
minus et illa prodige exponens non teneturad re¬
ſututionem et hoc probabile eſt de parte ſuo ſtatui
ſccundum iudicium prudentum ſufficienti. ſecus ē
de bonis eccleſſe et licet non deceat virum baben¬
tem patrimonium ſufficieus pro ſua vita capere be
neficium eccleſie preſemibus eque idoneis nihil ba
bentibus tamen dato ꝙ beneficium habeat durumr
eſt ꝙ tencaturſe alere de patrimonio et deſeruire
gratia qui altari ſeruit de altario viuere debet. pri¬
me ad corinthyos nono: ſumite pſalmum et date
tympanum. vſalmo ociuageſimo. auctontates in¬
ſinuantes oppoſitum ſunt de conſilio vt decime lex
ta queſtione prima. qm̄ quic quid. prima queſtione
ſecunda. clericos. decima queſtione terus. cauen¬
dum. At dicis confundo vitem prelatorum per in
certitudinem neſciunt quantum eis ſufficiat ⁊ quo
ta pars eſt debita corum ſtatui: reſponſum eſt ad h̓
ſuperius ⁊ adhuc dico argumentum eſt idem con¬
tra factorem ſicut contre meaiunquid abbates/ pͥo
res ⁊ prelati religioſi tenentur reſtituere prodige
expoſſta nemo adhuc dixit eos dominos fructuuꝫ
receptorum ſcd̓o nunquid prelatuc exceſſiuc ex¬
ponens iu ſumpribus delicatioribꝰ ꝙͣ par ſit ī mul
