---
page: 145rb
pdf_page: 299
---
Foliο.ωμν.
nunquid eſt incenum multis vbieſi ſtatus quot fa
mulos poteſt habere et quam delicate poteſt ſe et
ſuos alcre/ quot frena deaurati et veſtes purpire¬
as mutatorias poteſt tenere vide queſone reipſum
et cos puriter confundas dato ꝙ ſciant ſe peccatu¬
ros et non dculactos reſtituere omnia oiſipabunt
cogitante s poſtes ſolum penitere. Quinto argumē Quīto ad
tor: nemo teſtatur de allenis clerſeſteſtontur. potet idem.
paulꝰ .j. heremita reliquit tunicā anthonio et collo
bium palmerum athanaſio: ſimiliter hylarioni eſi¬
cio ſeccum cum palliolo reliquit. ¶ Ad primum
dicitur erant heremite. Secundo dico vix leucren
illa legate aſolo niſi ob ſanctimoniam virorum in
megnis feſtis anthonius et athanaſius illas veſtes
que ſocros artus angelorum in terris tegebam cuꝫ
omu honore (vt par erat) deferebant. ¶ Poteſt eſ
ſe argumentum nonparum ponderandum de teſta
mentis prelatorum qui nichil habent niſi de beneti
cio quomodo conduut teſtamenta: ſortes habet tā¬
tum congeriem pecuniarum quantam habuit lohū
nes viceſimus ſecuindus an poteſt totam illam pe¬
cuniam relinquere in teſtamento fratri comiti diui
ti et quemodo habet maius dominium in puncto
mortis qͣꝫ in tota vita in vno dic non poterat expo¬
nere totam hanc ſummam\:on eſt queſtio quin in¬
tuitu paupertatis vel ntione ſeruitii honeſti exhi¬
biri poteſt dare: ſed de hoc remitto ad iura ſummi
pontificis: ſed quicquid ſit hoc non int̓tingit noſtrē
concluſionem. patet per iura de teſtamentis ⁊ιη¬
lijs rubricis hanc marerieꝫ tāgenubus: ⁊ ferturali
qui religioſi procurant eis ⁊ meximo pontifice fa¬
cultatem teſtari et conſtat ꝙ non babent dominiuꝫ
propteres an religioſi hoc repererunt in ſuis regu¬
lis queſo videam et proſit eis. ſed pro beneficiatis
omnibus conſulo ꝙ non multa relinquent in mor¬
te conſanguineis et pouſſimum diuitibus. At pe¬
tis en templarii milites ſoncti ſohīnis baptiſte pec
cent exponendo prodige et an tencuntur ad reſtitu
tionem more ceterorum: habent ſe ſecundum ſutꝫ
ſtetum alere portionem minendo ad rodum ſedeꝫ
capitulem in ſubſidium vrbis et inſule et ſi non dāt
veccant ſicutalii beneficiari fundetores fraudēdo
ſi ponas rodum (ꝙ abſit) in manus othomanui vel
ſoldani iri quid tunc erit de hils fructibus ccclla ꝓ
uiderci. et quia hanc meteriam (vtpar erat) non cri
brauimus ſed ſumma rerum faſligis ſcctantes ve¬
niam dabis o candidiſime lector Quia iam nox
humida celo precipitat ſuadentqꝫ cadentia ſydera
ſomnos.
## Diſtinctionis vigeſime quinte queſtio vnice.
Irca hanc vigeſimam quiutem diſtinctio
nem in qui magiſter loquitur de ſimoni¬
quero an irſa ſu peccatum. ¶ Pro ſoiue Notebue
Ai
