---
page: 29ra
pdf_page: 67
sortable_pagination_id: "29_001"
---
rationis eſt cupidꝰ nec aliter de eo atteſtari pōt pau eſt nulla nullus habet duos patres naturales er¬
lopoſt ſed in hoc ſimile nichil formidatu qm̄ non
poteſt iuiterationis crimine venire qd̓ omnino fa¬
ctum eſſe neſcitur/ ẜm leges laycus eſt decapitādꝰ
Arguitur preſbiter deponēdus. ¶ Contra iſtas cōcluſiones
cōtra con arquitur ꝙ bis baptiſatus ſciēter non incurrat hāc
cluſiones penam canonicā et pono per caſum ꝙ duo vel tres
ſimul baptiſent vnum paruulum ſic ſdlꝫ ꝙ quilibet
eorū trium ſimul et ſemel incipiat aſpergere aquā
et proferre verba. Arguitur ſic: vnꝰ eorum bapti¬
ſat et non eſt maior ratio de vno ꝙ de alio: ergoille
paruulꝰ baptiſatur a pluribus: ergopluries bapti¬
ſatum. forte negas ꝙ ille paruulus baptiſetur. Ar¬
guitur ſic: ſi vnus ſolus paruulus aſperſiſſet et pro
tuliſſet verba clarum eſt ꝙ ille baptiſaſſet gͦ ſi vnꝰ
alter ſecum proieciſſet aquam ſuper paruulū profe
rendo verba ille altum non impedit. Item ſi idem
ponatur ī diuerſis locis eſto ꝙ duo preſbiteri illud
ſciant vident paruulum in neceſſitate vterqꝫ preſbi
ter tenetur paruulum baptiſare qꝛ dubitat de vita
paruuli et neſcit an aliquis eū baptiſat: ergo vterqꝫ
debet ilum paruulum baptiſare. Huic argurmento
dicitur ꝙ ille eſt baptiſatus a quolibetiſtorū quēad
modū ui cena dn̄i romanus pontifex cardinales et
multi aſtantes conſecrant idem corpus dn̄i et qui¬
libet eoꝝ/ et ſic concedo ꝙ a pluribus baptiſetur/ ſꝫ
non pluries qꝛ pluries dicit interruptionem tem¬
poris et propterea cōcedimus ſortem non touens
fuiſſe hominem ſicut fuiſſe pariſius ſed hic aduer¬
te ꝙ ſi vnus finierit ante alium ille baptiſat et alter
nichil facit nō eſt cura quis prius incipit dū modo
quilibet imer proferenda verba aſpergat aquam ⁊
ſimul terminēt. ¶ Sed contra hoc arguitur ſic ibi
ſunt plures baptiſationes: ergo eſt pluries baptiſa
tus. Reſpondetur/ ſi baptiſatio capitur actiue con
ceditur ꝙ ſunt plures baptiſationes qꝛ plures ho¬
mines baptiſantes/ ſi paſſiue vnus ſolus ſi abſtra¬
ctiue pro bapuſmo vel pro verbis concedo/ et ſic
concedo hanc copulatiuam ſortes eſt ſemel bapti¬
ſatus et tamen. xxx. baptiſationibus. baptiſatio nō
theret ſubiecto baptiſato ſicut albedo rei albe et ſic
iſte eſt baptiſatus a pluribus cauſis totalibus vt to
talibus tantū vꝫ ſicur ſufficientibus ſed non vt tan
tū valet ſicut p̄ciſis ſed dicis caracter eſt imꝑtibi¬
lis quis eoꝝ illum cauſat ī animam baptiſati: dico
non eſt exploratum an caracter ſit indiuiſibilis pro
babile eſt omne accidens anime eſt intenſibile et re
miſſibile licet aliquod uec intēditur nec remittitumr
a creatura qͣꝫqͣꝫ illa via nō caret ſpinis propter actꝰ
ſinchathegoreumaticos affirmatiuos ⁊ negatiuos
ſed quocunqꝫ iſtorum modoꝝ dato deus caracterē
creat et nullus iſtoꝝ cauſalitatem propriam habet
reſpectu caracteris qͥlibet eſt tamen cauſa ſine qua
non/ ſufficiens reſpectu eiuſdem. Forte dicis umc
iſtorum vterqꝫ poterit dicere nos te baptiſamus
et ſimul poſſunt dicere nos te baptiſamꝰ ⁊ ſic duo
copulati baptiſare poſſunt/ hoc non eſt abſonum
quando diuiſim bapuſanthoc eſt quilibet eoꝝ ⁊ for
mam proter et aquam applicat quo ⁊t hec illauo
