---
page: 29va
pdf_page: 68
sortable_pagination_id: "29_003"
---
poſito demōſtrando iacob et deus cū benedirit ſic
ſare deus poſt verba caracterem baptiſmalem im¬
primit. ſecus eſt in matrimonio vbi error perſone
matrimonium impedit/ tum propter llegittima¬
tionem maximi pontificis tū qꝛ iſtud eſt neceſſariū
ad ſalutem illud voluntarium et difficile ſil̓ coha¬
bitare ſi non ſponte a capite inceperunt. Quarto
oblato mōſtro licet dicere egote baptiſo ⁊c̄. et tale
eſt rebaptiſandū igitur: et miniſter ſic faciens ſcien
cile eſt videre an ſit vnum ſuppoſitum vel duo ſi ſit
adultum quidā dant remedium ad ponendum diſ¬
ditur ꝙ ſunt duo et due anime ſed illud in paruu¬
ceat dicere egobaptiſohoc aggregatum vel hanc
multitudinem eo ꝙ multitudo eſt terminus colle¬
ctiuus et diuiſiuꝰ: vnꝰ homo eſt multitudo qꝛ mul
titudo ſuaꝝ partium videtur alicui forte dicendū
ſi determinate feramus intentionem/ pꝫ ex dictis.
ſabant circiter tria millia actuū. ij. ī die pentheco¬
ſtes non videtur ꝙ ſciebāt determinate hic ſunt. iij
ſtratos et preſbiter volens benedicere omnes pre¬
ſentes hoſtias neſciens numerū eaꝝ determinate
omnes conſecrat hoc pronomen te poteſt mutari
non modo in numerum pluralem ſed in terminum
non conuertibſlem vt patet ī forma grecoꝝ et vide
tur etiam ꝙ miniſter a peccato excuſetur propter
dubium. ¶ Reſpondetum per propoſitiones. ſi ap¬
pareat clare ꝙ eſt vnus debet baptiſari cū prono¬
mine te latinus: ſed ſi dicat vos reuerētie cauſa dū
modo eſt intentio eius de vno vere baptiſat. licet
mutare pronomen: ſed male agit non vtendo for¬
ma debita. Secunda propoſitio poteſt primo vnā
partem beptiſare: poſtea aliam cōditionaliter ſi nō
es baptiſatus poteſt etiam dicere ego baptiſo hoc
aggregatum vel hanc multitudinem ame ſereſto ꝙ
neſciat an ſit vnum ſuppoſitum vel duo capiendo
terminum collectiuum pariter et diuiſiuū hoc eſt qͥ
vtriuſqꝫ naturam ſapit. ferendo intentionem ſuper
binariū demonſtratum non eſtidem de vos ꝙ po¬
teſt eſſe ſingulare vel plurale. ceterum petis an ca
racter eſt in eſſentia vel potentia anime qꝛ nō pono
potentias aie ab anima diſtinctas: dico ꝙ caracter
