---
page: 145va
pdf_page: 300
---
mini ſimonia poteſt ſic difiniri. Simonia eſt voli¬
tio tenendi vel dandi ſpirituale vel ſpirituali anne¬
xum nongratuita poteſt ſpiriturle ſic accipi ꝙ ſpiri
muali annexum imbiberet: de diſputatiōe vocali nō
eſt inſiſtendum: volitio ponitur loco generis: om¬
nis ſimonia eſt volino vel nolitio proportionabilis
quando quis non vult miniſtrare ſpirituale gratis
quando tenetur et qualiter teneum: dixi loco gene¬
ris non eſt quidditatiuum genus eius hec predica¬
tio eſt indirecta ſimonia eſt volitio predicatur mi¬
nus connotatiuum de magis connoratiuo connota
tionem termini ſimonia eius quid nominis expli¬
cat. alie particule ponuntur loco differentie. poni¬
tur tenendi vel dandi diſiunctim ad includendos
eos qui accipiunt pecuniam vel volunt darc: per
ſpirituale poteſt intelligi ſecundum aliquos donuꝫ
dei gratuitum ſupernaturale quod ex naturalibus
puris haberi non poteſt cui conſonat reſponſio pe¬
tri quam dedit ſimoni mago dicentis: tus pecunia
tecum ſit inperditionem ſubiūxit cauſam quia do
num dei exiſtimaſti pecuia poſſideri vt genera lin
guarum donum ſcientie de quibus loquitur apoſto
lus prime corinthiorum duodecimo. ſacramenta
ſunt ſpiritualia ad hunc ſenſum ꝙ in eis datur ali¬
quid ſpirituale vt gratia niſi fuerit obex in ſuſcipiē
te ſed realiter ſunt corporalia vt per ſingula ſacra¬
menta explicamus. Ius leuandi fructus in beneſi
cio eſt ſpirituale id eſt conuenit illi qui curam ſpiri
tualem habetierarchiſare ratione huiuſmodi bene
ficti vt predicare celebrare: ſic oratio beuedicuio
ſūt ſpirituales id eſt ad ſpiritualem effectum ordi¬
nantur non ſolum eſt habendus oculus ad ſpiritua
le per eſſentiam ſed ad importatuꝫ terminus ſacra
mentum connotationem ſpiritualem habet: illd̓ po
teſt vocari ſpirituale quod eſt pro vtilitate hominū
vel hominis immediate ad conſequendam vitam
ciernam policia humana eſt pro tranquillitate pa¬
cis immediate vaſa preſbyteri benedictiones poſ¬
ſunt diciſpirituales annexum ſpirituali eſt fructus
beneficii ius patronatus et huiuſmodi que annec¬
tuntur in htis acceſſorium ſequitur conditionem
puncipalis et ſic patet non eſt facile explicare quid
dicatur ſpirituale non reſpicio ad modum aliorum
ponentium ſpirituale per eſſentiam cauſam ſeque¬
lum et concomitantiam: ſicut ſymon magus a quo
hec peſtis capit denominatiouem ſi in varias ſpe¬
cies enigmatice ſe effinxerit: ſic eſt de hoc monſtro
ꝙ non eſt facile factu virobiqꝫ ſimoniam anon ſi¬
monia. ¶ Exilo ſequuntur aliqua Primum eſt:
aliqua eſt ſimonia mentalis: imo omnis eſt menta¬
lis: licet nobis non conſtet niſi per exteriora.
## Secundo ſequitur:
aliqua eit ſimonia actus/ ali¬
qua habitus: ex quo tertio ſequitur. ¶ Aliquis eſt
in ſimonia ſine peccato imputabili patet de haben¬
te habitum poſt ſufficientem deteſtationem cuius
habitus adhuc non degeritur. ¶ Quarto ſequitur
cōtractus vocatun ſimoniacus qui a ſimonia emer
gitet eb es imperatur. ¶ Quinto ſequitur nterdā
