---
page: 145vb
pdf_page: 300
---
Diſtinctionis vigeſime qͥnte queſtio vnica.
tione queſtionis pretermitiamus diffinitionem ter eſt ſimonia ſinc pacto: patet ex dictis et in caſu in¬
ter beatum petrum et ſymonem magum nulla pa¬
ctio erat: fallitur beruardus in gloſa finali huius ti
tuli loquitur de reſtitutione et non de ſimonia: ſimi
le habet capitulo conſulere. et tua. a. f. tua nos.
## Sexto ſequitur:
maximus pontifex poteſt com¬
mittere ſimoniam ſicut alius: patet. tota hec diffini
tiopoteſt ei competere ſicut alteri: hinc abhorrebat
petrus a ſymone mago ne in illud incideret.
## Septimo ſequitur:
aliqua ē ſimonia que non eſt
volitio nec eius habitus: patet: ſi quis haberet hoc
propoſitum nolo dare beneficium ſme pecunia/ ta¬
lis ſimonia eſt nolitio ſed equipollet volitioni.
## Octauo ſequitur:
preter rationem dicitur ſtudio
ſa. ¶ Nono ſequitur: aliqua eſt ſimonia conditio¬
nalis: patet de hac vellem emere beneficium ſi ba
berem pecuniam/ vel ſi poſſum habere aliquem vē
dentem: eodemmodo dicitur de venditione.
## Decimo ſequitur:
ſtat aliquem iam tenendo be¬
neficium peccare circa ipſum ſimoniace vel frequē
ter circa idem et toriens peccare circa idem beneſi
cium ſicut alius circa plura propter repetionem
actuum. ¶ Undecimo ſequitur: non omnis ſimo
niacus tenetur reſtituere. patet aliquis eſt ſimonia¬
cus quinichil habet ſimoniace: ergo nō tenetur re
ſtituere volens furari eſt fur ſicut volens mechari
et tamen nontenetur reſtituere cū nichil habet ſtat
cum frequenter tantum peccare ſicut aliquid ha¬
bens ſimoniace cum actus exterior nichil malicie
actui īteriori ſuperaddat. ¶ Duodecimo ſequitur
uon omnis ſimonia eſt eiuſdem ſpeciei ſpecialiſſi¬
me cum qualibet ſimonia: patet cum multa obie¬
cta ſpecie differunt multa cadunt in obiecto ſimo¬
nie vt ſpirituale vel ſpirituali amiexum beneficium
ſacramentum baptiſmi ſacramentum euchariſtie
nec vnum eſt obiectum propinquius reliquo cum
ſtat aliud ita propinque obiici voluntatilicet termi
nus ſignificans vnum poteſt eſſe ſuperior ad termi
nos ſpecialiter inferiora ſignificantes. ¶ Tertio
decimo patet ꝙ ſpirituali annexum poteſt emi ſine
ſimonia. probatio. hoc poteſt emi ſine ſimonia de¬
monſtrando hunc pagum vel domū hoc eſt vel po
teſt eſſe ſpirituali annexum igitur. ſic de calice con¬
ſecrato poteſt deduci. Ex qua non ſequitur ꝙ ſpiri
mali annexum vnqͣꝫ licite ematur ſine ſimonia.
## Decimo quarto ſequitur hec peſtis fuit in eccle¬
ſis anteqͣꝫ vocaretur ſimonia. patet fuit tempore he
liſci et ante cum etiaꝫ apud malos prophetas ⁊ tūc
erat eccleſia que incepit ab abeliuſto ſed nō habuit
iſtam appellationem nominis uite ſymonem ma¬
gum actuum octauo dicēte baptiſta primo libro al
phonſi volitaneqꝫ per uera ſymon Infamis magꝰ
et lucriexecrabilis autor. citius denominationē ca¬
pita ſymone qͣꝫ a gezei quiati lege gratie et voluit
emere vt venderet alius autem ſolum volebat ca¬
pere temporale proſpirituali. ¶ Decimo quinto ſe
quitur interdum eſt ſimonia ex ꝑte vendentis tātū
nōnunqͣꝫ ex parte ementis aliquando ex parte vtri
vſqꝫ. ¶ Decimo ſexto ſequitur: interdum ponitur
