---
page: 146ra
pdf_page: 301
---
Diſtinctionio vigeſime quinte. queſtio vnica.
cenditio vt do ſi des vt dabo beneficium ſi dede¬ rum manibus iniquitates ſunt dextera eorum re¬
ris mille interdum ſine expreſſione verborum hoc
intelligitur. ¶ Decimo ſeptimo patet: aliquis inter
dum intrat beneficium ſimoniacus ex ſua ignoran¬
tia inuincibili vt parentibus pro eo aliquid danti¬
bus ſicut ſolent dicere aliquis eſt ſimoniacus: ſed
non ſimoniace promotus. Aliomodo diffinitur
ſic: eſt volitio emendi vel vendendi ſpirituale vel
ſpirttuali annexumliber et illa que annectuntur ſci
entie hoc eſt ſpiritui creato non denominant alique
ſimoniacum. legens in theologia iure/ vel artibus
capit ab auditoribus pecuniam ſi non habeat ſalla¬
nium prolectura vt in italia et ī anglia extra de ma
giſtris eſt prohibitio aliquid capiendi pro licentia
docendi hoc eſt ad dandam auctoritatem legendi
ſic peccaret. cancellarius pariſienſis capiens pecu¬
niam a bacchalariis licētie munus impartitur gra¬
tis aliquid pecuniarum ſui capiunt ab artiſtis pro
ſtraminibꝰ ⁊ rebꝰ minutis: et parū refert inter has
diffinitiones. ¶ Hoc prelibatopono cōcluſionem
Smnis actus ſimonie ent graue peccatum: proba¬
tio: omnis actus iuri nature diuine et humane op¬
poſitus ad quem ſequutu multa monſtra in pol¬
licia eſt grande peccatum: ſimonia eſt huiuſmodi:
igitur: qd̓ prohibeatur iure diuino patet quarti re¬
gum quinto. et actuum octaro. ꝙ ſit contra iuons
ture: patet: ſimoniacus vendit rem cuius non hi¬
bet dominium. ſecundum illud prime coriuthioruꝫ
quarto. ſic nos exiſtimet homo. ⁊c. et qd̓ nō poteſt
tranſferre in aliud etiam non eſt proporuo mercis
ad precium. vnde ſapientie tertio dicitur quod eſt
preſtantior cunctis opibus et elia deſiderabilia nō
valent ei comparari: propterea petrus reprehendit
ſimonem quia domum dei putabat pecunia poſſi¬
deri. qd̓ gratis accepiſtis gratis date Mathei deci
mo. dicit gloſa hec reprobat ſimomam et accipere
pecuniam pro predicatione. ꝙ prohib eatur lege bu
mana patet in multis queſtonibus prime cauſe et
in titulis de ſuonia. propterea comparatur hereſi
prima queſtione prima. qui ſtudet. de filiabus que
ſequuntur dicit baptiſta teruo ealamitatum. Cem
pla ſacerdotes altaria ſacra corone ignis thura pre
ces celum eſt venale deus qꝫ. ſecundi machabeorū
quarto antiocho vendenti ſacerdotiuꝫ iaſoni ignis
ſacrificii qui durauit ſeptuagita annis captiuitatis
babylonice ſub aquis extinctus eſt ſi ille eſt ſacrile
gus qui ealicem libruꝫ vel huiuſmodi furatur a for
tiori iſte qui totum beneficium furto capit per lon¬
gos annos vel ſaltem hoc propoſitum habet. quod
ſit fur patet iohannis decimo. qui non intrat per
oſlium in ouile ouium ſed aſcendit aliunde ille fur
eſt ⁊ latro. intrare per oſtium eſt iuſto titulo intrare
hinc datur cura animarum paruulis in cuſtodiam
quibus vix darentur duo poma ſcruanda ⁊ inido¬
nei promouentur munera excccant prudentes et
ſic poſtponuntur idonei. inidonei non potentes cō
ſcēdere ad houores per merita aſſumūt illd̓ inſane
tunonis apud maronem flectere ſi neaueo ſuperos
acheronta motebo. de quibꝰ dicit pſalmiſta: īquo
