---
page: 146va
pdf_page: 302
---
decimo. non eſt cundum ad laborem pro tā paruo
labore non tantum ei drretur et eſſet inſuper pal¬
liatio ſimonie. ¶ Sed contra illud argumentor:
per hoc quadruplex membrum datur pulliatio ſi¬
monie poteſt emenabeneficium dicere non do mil
le ſcuta pro beneficiotanqͣꝫ proprecioadequato vl̓
pro cauſa finali vltimata ſed pro fine ſubordinato
Inſuperpoteſt vendens beneficium dicere non ca
pio mille ſcuta pro beneficio ſed capio mille ſcu¬
ta ad dundum pauperibus/ que ſi michi dederis
dabotibi beneficium. Ad primum dico licet ver¬
ſipellis poteſt tergiuerſari coram hominibus tamē
deus eſt ſcrutator cordiuꝫ nego ꝙ poteſt dicere do
cimille ſcuta. ⁊c. quia non eſt medium ad hoc ſub¬
ordinatum eſt ſimile ac ſi diceres volo occidere iſtū
hominem propter gloriam dei aliquod eſt ordina¬
bile in finem vltimum aliquod autem: non capio po
teſt dicere/ id eſt ratiōabiliter poteſt dicere alias qͥs
poteſt dicere ſinum arabicum non eſſe mare rubrū
Ad ſecuudum dico de verbis non eſſe curandum
propter ſuum dicere non eſt vis: benefictum debet
gratis deri: ille interpretatiue vendit beneficiū quā
do in collatione beneficii non habet iuſtam cauſam
leuandi pecuniam. inſuper idem eſt etiam pecuniū
dare epiſcopo et alicui dare vt proeo roget epiſco
pum. ſecus eſt ſi det duodecimum hoſtiario vt pa¬
teat ei ingreſſus ad colloquendum epiſcopo. Iuſu
per quando ita foret ſicut diceret eſſet ſpecies ma¬
.li: modo epoſtolus docet ab omni ſpecie mali abſti
nere. At dicis epiſcopum poſſe leuare fructus pre¬
bende primi anni pro fabrica eccleſie vel pro aliqua
pia cauſa vel diminuere aliquid de fructibus pro tē
pore: ergo poterit illos fructus capere primo die et
ad hoc dirigens intentionem non ꝯmitut ſimoniaꝫ
ergo primo die poteſt capere mille aureos dando
gratis beneficium: nego conſequentiam et etiaꝫ en
tecedens ſi ducat hoc in pactum cum beneficiando
in primo ingreſſu poteſt tamen prebenda pingui va
cante dicere ſe velle anteqͣꝫ vni conferaturintentio
nismee eſt pro duobꝰ vel tribus annis tollere vnē
quartam vel tertiam ab hoc beneflcio pro tali ratio
nabili cauſa reliqua nutriet miniſtrum: etiam aliud
eſt capere omnesfructus ante tempus leuatos et
cum hoc eſt ſpecies mali et negligit ſuam fumam
quam debet ſubpena peccati ſeruare et alios ſcan¬
dalizat et dat palliationem ſimonie non ei crede¬
tur quicquid dicat et ſic non pie capit deus nō vult
pias cauſas illa via protegi ſi ſibi reſeruare inten¬
dit iam turpius eſt: etlicet res modica data non re¬
putatur inducere aliquem ad dandum tamen corā
deo noneſt diſcrimen inter magnum et paruum ni¬
ſi in magnitudiue et paruitate peccati. at dicis epi¬
ſcopus poteſtienere beneficium ipſum non confe¬
rendo duobus vel tribus annis ⁊ ſic leuabitter mil
le aureos. Forte dicis: incathedralibus vel regula
ribus eccleſiis electio debet eſſe inter tres menſes
aliter deuoluitur electioad ſuperiorem proximum
⁊ ſic abeordalium ſppertorem vſqꝫ adpapemde
