---
page: 146vb
pdf_page: 302
---
Diſtinctionis vigeſime qͥnte queſtio vnica.
turanti dignus eſt mercennerius ciboſuo Mathei electione prodeffectu: hoc non ſatiſfacit eſt ius hu
manum poſitiuum de tribus menſibus vel ſex men
ſibus in illo papa diſpenſat: et ſic poteſt illud beno¬
ficium tenere. ſic faciuntaliqui principes cum epi¬
ſcopatibus quorū vnus valet interdū. xx. mille au
reos nūmos: ergo idem eſt iſti regi capere ſexagin
ta mille aureos primo die et leuare fructus tenen¬
dobeneficium. Reſpondeo eſt contra ius nature
et diuinum tenere ſic beneficia extra manus illoruꝫ
ad quos debent deputari cuꝫ eccleſia interim frau
detur ſuo capite vel membro et contra intentioneꝫ
fundatorum. ſiliceat epiſcopotenere vnam preben
dam cum diſpēſatione romeni pontificis ſic duas
et omnes licet peccatum eſſet maius: ſed quando
cum diſpenſatione expectatur ad reſpiciendum qͥs
eſt idoneus et non eſt ſufficienter deliberatum pro¬
pter aliquas cauſas rationabiles que poſſunt oc¬
currere non eſt peccatum ſed ſex menſes commu¬
niter ad hoc bene ſufficium non eſt apparentia tene
re duobus vel tribus annis interim colligendo fru
cius. Secundo argumentor: licet vendere ius pa¬
tronatum et tamenius patronatus eſt quid ſpiritu
ali aunexuꝫ igitur: maior patet: ſi ſortes platoni do
minium de cald̓ vendiderit plato acquirit iua pa¬
tronatum qd̓ patet extri eodeꝫ: ex litteris ſicut ſcri
bit alexander tertius epiſcopoberfordenſi et abba
ti de forde tunc ſic: ſortes omne ius quod habet in
cald̓ vendit platoni ius patronatus eſt ius quod
habet in cald̓: ergo ilud ius vendit platoni. ne¬
go ꝙ licet vendere ius patronatum tranſit cum vē
ditione dominii ſine venditione niſi fuerit ſpecifica
tio in oppoſitum vt in dicto capitulo dicitur et ni¬
chillicet dare ratione eius ſi dominium valeat mil
le et nō vltra ſicutiure pr̄onato nō lꝫ dare vltra mil
le ⁊ nego malorem ꝙ omne ius quod haber vendit
ius preſentandi idoncum prelato non vendit. ſi di
cas plato acquiritius preſentandiidoneum et non
dono nec aliotitulo ab emptione ergo emit ius pre
ſentandi: dico ꝙ acquiritius preſentandi alio titu¬
lo ſcilicet colligantie vel acceſſionis: ſicut ſi qͥs eme
ret ſeruum cuius angelus bonus et malus adue¬
uu nonper emptionem ſed fateoremptionem eſſe
cauſam ſine qua noniuriſpatronati. ¶ Tertio er¬
gumentor: quio poteſtemere omnes fructus huius
beneficii vt decimas: et tamen decime ſunt annexe
ſpirituali igitur ꝙ liceat conſtat cum decime vt tri¬
ticū agni capre ⁊ huiuſmodi. Forte dicis: licetiſtas
decimas emere et cas vendere ſed non licet eme¬
re ius leuandi decimas hoc ad eccleſiaſticum ſpe
ctat habentem titulum in quo fundat̉ ius leuandi.
## Contra hoc argumentor:
ius leuandi decimas
eſt aliquid vel ergo eſt realiter res decime vel ho¬
moleuans decimas. ſi primum tunc ſic argumen¬
tor: has decimas licetſorti laico emere hee decime
ſuntius leuandi decimas: ergoius leuādi decimas
licet ſorti emere: et eodemmodo probabo ꝙ liceat
alteri vendere. Inſuper laicus capiens frucuis ec
cleſie per tricunum de prelato habet ius leuandi
decimas aalioqͥn iatuſte eos lenaret. ſi dicas ius le¬
