---
page: 147vb
pdf_page: 304
---
D ictinctionis vlgeſime qͥnte queſtio vnica.
inillo coſu acquiritur annexum ſpirimali pro tem¬ neficium competens ſecumdum eius idoncitatem
porali: ſimiliter in obſcquioprincipuꝫ et ſi tales ſūt iam eſt inidoneus ad hoc ex prime queſlione diſtin
ctionis precedentis tamen nonlicet paciſci de bn̄fi
ciohabendo ratione ſeruitii. patet extra de ſimonia
cum eſſent. non tamen videtur includere ſimoniam
paciſcilegere canonicis vel ſtare legendo in vniuer
ſitate ibi eſt ſpiritualepro ſpirituali vt ora pro me
et orabopro ie ſi moritris ante me celebrabo ter ꝓ
te. idemtidem fae michi vel celebra hodie bora oc
taua etego celebrabohora decima ⁊ ſie de ſumilibꝰ
## Sepumo arguitur:
ſaul primi regum nono de¬
dit pecuniaꝫ ſamueli vt iudicaret de aſinis dixit pu
erſaul. Ecce inuenta eſt in manu mea quarta pars
ſtateris argenti demus homini dei vt indicet nobis
viam noſtram. idem patet tertii regum decīo qͣrto.
de vxore icroboam que portauit ad ahiā prophetū
decem panes et truſculam et vas mellia. Prete¬
rea romanus pontifex poteſt vendere canonicatuꝫ
cum in curlaromana non locum habet ſimonia fi¬
cut lex iulia ambitus ceſſat in vrbe. ff. ad. l. iuliam.
lege vna. Item non eſt prohibitio venditionis ca¬
nonicatus in veteri teſtamento vel in nouo. Ad pri
mum dicitur nō legitur ꝙ prophete boni aliud ac¬
ceperunt pro dono prophetie ſamuel ſcul et puerū
pauit nō legitur ꝙ aliquid acecperit: ſecūdo poteſt
aliqͥd boui caꝑe ex donoepiſcopus capit ſme pacto
palafredum liberaliter heliſeus a nacman ſiro ni¬
chi accepit apparet id idem feciſſe benadab regi ſi
rie iudei parua etiam munera ettulerunt ad ꝓphe
tas exteri gentiles ſolum magna. Ad aliud vide¬
tur aliquibus romanum pontificem poſſe vendere
canouicatum et dicunt aliqua eſſe ſimoniaca qꝛ pro
hibita aliqua prohibita quia ſimoniaca. In primis
poteſt diſpenſare maximus pontifex: princeps ab¬
ſoluitur a legibus: hec diſtinctio eſt inanis: omnis ſl
monia eſt prohibita quia mala et eſt contraius na¬
ture et diuinum: ergo cōtra omnē talem peccat pō
tifex ſi commitat ſicut alius et magis propter per¬
ſone ſtatum: ſed bene verum eſt ꝙ aliqua prohiben
tur propter aliquam vicinitatem cum ſimonia ſub
aliquibus penis humanis quibus ſimonia prohibe
tur. patet de rerum permu. ca. queſitum. et ea. cum
olim. in illis capitibus dicitur ꝙ non debet precede
re pactio de permutatione beneficiorum ⁊ benefi¬
cia perdunt ſi propria auctoritate ea permutauerit
et tamen hic non eſt ſimonie video beneficium mi¬
chi eſſe vtilius inter aliquos vacillantes in fide vt
cos inſtruem in ea et vt ſim remotusa conſangui¬
neis vel populus habet me inuiſum: alteri poteſt eſ
ſe vtilius vbi ego ſum/ propter iſtos fines permuta
mus ſi nulla eſſet prohibitio vel irritatio non vide¬
tur hic aliquo modo eē ſimoniacum ſed qꝛ frequen
ter ſub vmbra hac pſ̄t hoīes inhiātes lucro cumu¬
lare auare bōa ecel̓e h̓ ꝓhibuit eccl̓a h̓ nō ē ſimonia
dent queſo aliquod proprie ſimoniacū ⁊ oſtendant
papam poſſe contraueniendo nō peccare. Ad pri¬
mā rationū inductarū cōcedo papā non incurrere
bere centum ſcuta: indicium eſt ſimonie vbi ichil penas canonicas poſitiuas nec ille cum quo diſpen
ſaur. Adſecuadū nego eſſumptū peter.ij regum
