---
page: 148va
pdf_page: 306
---
pio totidē eligerentur. Item deus illud preſeruat
nō debes omni ſpirimi ſiniſtre loquenti ī oppoſitū
impertire fidem ⁊ illo dato ignorantia excuſaret in
feriores vt in aliis prelatis. De annatis cōtinuatis
paſſim a bonifacio nono et partim a iohane viceſi¬
mo ſcd̓o raro a predeceſſoribus vtinā eſſent ſepul¬
ie ꝓpteres aliiprelati faciunt exactiones ſub nomi
ne iocundi aduentꝰ poriꝰ aduētus meroris ⁊ tripli
cant in ſubditis qd̓ dāt ſupremis cōgruum eſt tn̄ ſi
ſufficienter nō ſit prouiſum pro camera apoſtolica
ꝙ alia vis ei prouideatur cū romanus pontifex ſit
caputecche ⁊ cōſilio cardinaliū ⁊ ope famulorum
egeat cōgruum inqͣꝫ eſt vt nutriatur ẜm ſuū ſtatuꝫ
ex bonis eccl̓ie ſummꝰ ſacerdos euangelicus non
debet eſſe deterioris cōditiōisqꝫ ſummꝰ ſacerdos
moſcicꝰ qui habebat decimas decimaꝝ h̓ eſt ſuffi¬
cientem prouiſioneꝫ. Si inimicꝰ incus dedtta oꝑa
dedit pecuniam vt promotionē meā impediret non
vitiatur titulus acquirendi bn̄ficium. patet in titu¬
lo de quo agimꝰ. c. nobio. tunc preſumit̉ in fraudeꝫ
mei id feciſſe. ¶ Sed cōtra hoc argumentor con¬
ſanguinei poſt litē ſolent ſibiiniucē maxime inimi¬
care ponderāt paruā iniuriā ⁊ cōſanguincoillatam
⁊ certant circaide̓ ergo cūtitius eſt eligendꝰ ī ep̄m
ſemproniꝰ cōſobrinus poſt litē ſuperficialē poteſt
porrigere mille libras ſterlingorum canonicis vt ti
tiū eligant in cp̄m ſimulando ꝙ hoc faciat in odiuꝫ
ſempronii cū eius amore id factū ſit. Reſpondeo
vel pecimia data ab limico eſt cauſa quare iſte ha¬
bet beneficiū ⁊ de factoſi hoc cōſtiterit reſignandū
eſt beneficiū īiuſto titulo intrauit ⁊ lex reſpicit ad il
la q̄ cōiter accidunt ⁊ procedit ex preſumptionibꝰ
mō cū inimicꝰ cognitus talis porrigit pecuniam ꝓ
alio vt eligatur iudiciū eſt ꝙ videt alium maxime
idoneū ſincere eligendū: ⁊ dato ꝙ det pecuniā indi¬
cium eſt ꝙ eſt imꝑtines adeptioni bn̄ficii de cōſan¬
guineo nō eſt hec preſum ptio imo oppoſttum preſu
merctur a prudentibus ꝙ eſt lis ficta vel orta a pri¬
mis motibus eit ſopira aliqͥs optat ꝑcutere cōſan¬
guineū vel eliud paruum leſiuum qͥ in eodē tempo
re optat ꝙ haberet ep̄atū vel curā ꝓpter vtriuſqꝫ
bonū. Sed dicis ſi amicus meus me prohibēte dat
pecuniā pro mes promotione nō teneor reſignare
bn̄ficiū. pꝫ in cap̄. ſicut tuis litteris. in eode̓. et tamē
poteſt eſſe ꝙ pecunia data ſit cauſa mee promotio¬
nis dato ꝙ dicā id michi diſplicere. Reſpōdeo ſlle
de quo eſt mētio in cap̄. ſicut: iam erat actualiter ſin
cere electus: ſꝫ circa confirmationē erat luctamē ſi
fuiſſet circa electionē prohibitionichil refert ſi pe¬
cunia erat cauſa promotionis. Sꝫ dicis ius nō erat
plene acquiſirum: dicit̉ erat preſumptio ꝙ datio il¬
lius pecunie erat im ꝑtinens cōtirmationi ⁊ ꝙ gͣtis
cōfirmabat̉ p̄ſumſt dabat̉ in fraudē quia poniifex
ticit cū nō ſit tibi cōſanguinitate iunctus: tertio ele
cuo q̄ nō crat ſimoniaca nō eſt retractanda: ſed con
firmatio eſt ſimoniaca: qͣrto cū ille ſub enathema¬
the veruit pecimiā dari cōdeſcendit ei maximꝰ pō¬
nſex cōfitmando lus. nito qd̓ ponu de cōſenſu cō
