---
page: 149ra
pdf_page: 307
---
Diſtinctionis vigeſime ſexte queſtio pͥma.
pit pecurium vi ſpiritualis amnexi cū ratione tituli
aſſignat ei viginti vel dece̓ ⁊ dat bn̄ficiū propter oſ
ficiū leuando ſummā illā quā dat capit tēporale ꝓ
ſpirituali annexo. illud patet de ſimon. cap. Si qͥs.
tordinatꝰ eſt ſuſpenſus quouſqꝫ ſecū diſpenſetur
a maximo pontifice ⁊ ordinator a collatione ⁊ p̄ſen
tator ab exequutione ordinū per trienniū ꝓpterca
bn̄ ordinatum eſt cap̄. ep̄us de p̄bendia. ſi quis ordi
nauerit alique ī diaconū vl̓ p̄ſbiterum ſine titulote
netur eū alere de ſuo donec titulū habeat niſi patri
moniū ſufficiēs ſe alendi habeat idē eſt in ſubdiaco
natu. c. cum ẜm. nimia multitudo p̄ſbiteroꝝ ſic ad
miſſa cū īidoneitate ⁊ lopia extra religionē facit cle
rū cōteptibilē. ¶ Quarto dubitatur an quis tenet̉
ad reſtitutionē in ſimonia mētali. Reſpōdet̉ ꝙ non
capitulo vltimo huius materie: ſed quare ad reſti¬
tutionē mētalē vſure qͥs teneatur vt recitat̉. xiiij. q.
iij. c. j. ⁊ de vſiuis cōſuluit. ⁊ bentꝰ auguſti. ꝓſulmo
xxxvj. ad iſtud multiplicē differētiam canoniſte ſo
lent dare querū nulla valet vtraqꝫ eſt iure diuino
vetita non valet qu̓ iohannes andreas dicitī ſimo
nia eſt error ex parte vtriuſqꝫ ⁊ ſic potior eſt condi¬
tio poſſidētis. Interdū eſt error ex parte vnius tm̄
nec valet qd̓ dicit in bn̄ficio dat plus de ſuo oppoſi
tu eſt verum. Quis poneret diſcrimē inter iſtos
duos contracrꝰ ſortes dat ep̄o mille aureos dict̓s
dn̄e ep̄e dotibi mille gratis ⁊ alter cōfert bn̄ficium
dicens ſe dare gratis qͥ nullatenus dediſſet niſi pro
pecuntis plato dicit do ſi des h̓ eſt do mille ſi des
bfificiū ſemper eſt pactionalis equiualenter: ſcd̓s
vt conſtat nō habet titulū in beneficio ſꝫ eſt fur ⁊ la
tro ⁊ qͣꝫto diutius tenet iāto magis peccat fur ſem
per eſt in mora nō proprie reſignat titulū quē habet
in bn̄ficio ſꝫtitulū preſumptū ab hominibꝰ ſi eſt tn̄
bone fame debet habere propoſitū qͣꝫ citius poteſt
reſignare nō ſe diffamādo quando eſt occultū nec
requiritum liceē̓tia pape in ꝓpoſito licet ſit ep̄us. pa¬
ter per gloſaꝫ in. c. niſi. de renuncia. ſicut ibi dicitur
intruſus ⁊ ſimoniacus titulū nō habet. p3. j. q. j. or¬
dinauones. ſimonia mentalis ī propoſito poteſteſ¬
ſe multiphariam cōmiſſa. vnomō ego vellē confer
re pecuniā ⁊ offeroſꝫ ep̄us michi idoneo gratꝭ con
fert quēadmodū me volentefurariequū tuū eū mi
chidono reddis. aliomō ſic ſi haberē pecuniā vellē
emere bencficiū ⁊ alter vellet capere ſi offerret̉ nō
obſtante cathegorice dit ſine munere aliquo. Inſu
per eſt ſermode ſimonia qꝛ prohibita ab hoīe mo¬
re canoniſtarū loquēdo in talibus ſufficit penitētia
nec requiritur reſtitutio: quo ſit idē eſt de vſura ⁊ ſi
monia quo ad reſtitu. ⁊ nō reſtim. Scd̓o pater ali¬
quis cōfert beneficiū per actum qui eſt peccatum
⁊ tn̄ alter vere capit bn̄ficiū ip̄m idē eſt in accipien¬
te ꝙ ſimoniacus dicit̉ hereticꝰ eſt extenſio termini
vt. j. q. j. c. cūliqueat. frequenter ſtat rectū iudiciū
ī intellectu ⁊ ſimoniaī affectu ⁊ leffectu ⁊ hec de ſi¬
monia a qua nos conſeruet quiſimoni petro curaꝫ
dedit paſcendarū ouiū et agnorum.
## Diſtinetionis vigeſime fexie qdio prima.
