---
page: 150ra
pdf_page: 309
---
non eſt dene poſmis uatuiraliter quo circa ariſtote. idē propoſttuꝫ virtuale manet puratitius habuit ꝓ
ij. politicoꝝ. Nū reprobat ⁊ oſtendit multa incōue¬ poſitum actuale ducendi uibergā nec habet contra
niētia ſequi ad illū modū meliꝰ eſt ꝙ vnus habeat rium cōſentiente tiberga poſtes ſic manet matri¬
vnā preciſe. ¶ Arguitur ſi verba cōiunctorū eſſent
ſacramentū tunc abcumibꝰ verbis deſmeret ſacra
mētū inter eos ⁊ per cōſequēs ꝓtinꝰ eſt diuortium
qd̓ nephas eſt dicere. Item ſi ſint ambo muti et
faciunt nutus tlli nutus nichil eliud ſunt realiter qͣꝫ
mebra murātia manus caput vel aliud mēbrū et ſic mul. At dicis votū mentale ſufficit ad obligationē
cōcedendū foret ꝙ manus eſt ſacramētū matrimo
nii. ¶ Reducā argumētū equaliter: ſi dicas ꝙ ma¬
trimoniū eſt cōſenſus. Si dicas matrimoniū eſt ho da ⁊ renes. ſecus eſt de hoīe. contra: ponat̉ ꝙ ange¬
mines cōiūcti inferā a deo extranea puta ꝙ matri¬ lus dicat ſorti ꝙ berta in eū conſentit ⁊ ſic berte ſi¬
moniū douuit metrimoniū eſt ſepultū ſacramētuꝫ
matrimonij capit ſacramētū euchariſlie. Ad argu¬ equipolentia verbis cum cōſenſu ſufficienti ſꝫ hoc
mētū gͦ reſpondetur cōcedē̓do ꝙ abeuntibꝰ verbis
ſacramētuꝫ abit: ſꝫ ꝑ illa verba ſic cōiungūtur ꝙ nō illas cauſus ꝑ quas oritur. ff. de reg. iuris. nichil ta
licet eis rurſū reſilire poſt verba ꝓlata cū cōſenſu
⁊ ſic ſemper verba manēt quo ad effectū quēadmo
dā ſi rex inſtiturt dare tibi cētū quotānis ꝓ quodā tractibus. patet. C. qn̄ licet ab emp. diſce. l. j. tran¬
bn̄placito ex illa ꝓmiſſione vl̓ pactotu ius nāciſce ſeat maior dumō omnes ſille cauſe cōcurrant ſolus
ris habendi quotannis centū licet cōtractꝰ ⁊ pro¬
miſſio abeāt qꝛ ſunt realiter verba. Et ad aliud de prerequiritur ⁊ deus contractum ꝑpetuo roborā¬
nutu cōcedo ꝙ nutus vel eſt hō taliter ſe habēs vl̓ mōilla ponuntur ſi diſſentirent ⁊ deus vellet vel ſi
mebrū: ſꝫ an debeat dici ſacramētū matrimonii qn̄ ne eorum diſſenſu pōt nō eſſe matrimoniū diſſenſꝰ
deficit ei taliter ſe habere dicit̉ ꝙ nō ſicut ſupra de cōiugum nichil facit ad diuortiū. In noua lege car
beptiſmo ⁊ ſic matrimoniū ſemꝑ manet quo ad eſ¬ dinales eligūt ep̄m maximū: ſꝫ dū̄mō eſt electꝰ deꝰ
fectū quēadmodū ſemel boptiſutꝰ ſemꝑ manetba¬ ratificat nec cardinaliū diſſenſus poteſt eū depone
ptiſatus. ſic qui ſemel eſt cōiunctꝰ viuēte vxore eſt re a ſummo pōtificatu qꝛ dicebatu maris ⁊ femine
cōiunctus ⁊ econuerſo nutus ſufficit inter illos qͥ Dubitas de hermofrodita. dico forte tales non re¬
loqui nō poſſunt.xxvj. queſti. vj. qͥ recedunt. ſecus
eſt de baptiſmo ⁊ euchariſtia ⁊ in aliis in quibꝰ ver
ba requiruntur ꝓforma ⁊ idē cēſeo iudiciū ī potēte
loqui eſto ꝙ non loquatur rubore vel qͣuis alia via de vno qͣꝫ de alio ⁊ de illo ſexu eſt/ bonū ē tn̄ tali qͣli
dūmōper ſigna oſtēdit ſe cōſentire vl̓ dūmō ſedet tercūqꝫ ſit ingredi religionē ⁊ nōſtare in ſeculo. at
ſub veſte nuptiali vel vadit ad valuas ecclie: ſꝫ ſe¬ dicis pōtifex poteſt diſpenſare cū religioſo vt egre
curū eſſet nō intromittere cū taliſi ſit ei facultas lo diatur cenobiū ⁊ contrahat ergo poteſt diſpenſare
quendi ſi nō loquatur ſponſalia nec alius miniſter
ſunt de neceſſitate ſacramenti bn̄ tn̄ de cōgruitate. gni eſt generādus qꝛ ceſſante cā ceſſat effectꝰ. Cō
Ex iſtoſequium ꝙ interpure ebrios amc̓tes tem¬
pore amc̓tie ⁊ paruulos nō doli capaces non cadit
matrimoniū. patet in omnibꝰ talibus deeſt cōſenſꝰ
qui eſt neceſſarius huic ſacramēto. Sꝫ pone ꝙ mu
lier aliqua cōſentiat ī furioſum titiū. ſed titio babē
te vſum rationis diſſentiat mulier ſꝫ titiꝰ cōſentiat
an ſit verū matrimoniū. Et arguitur ꝙ nō ibi non
eſt cōſenſus: igitur nō eſt matrimoniū hac ratione
moci aliqui dicūt nō eſſe matrimoniuꝫ qꝛ nō ſimul
conſentiunt. ¶Sed contra hoc arguit nuptie con¬
trehuntur inter abſentes quēadmodū fieri ſolet in¬
ter varioꝝ principū filios ⁊ filius ⁊ tamē nō eſt con
ſenſus mutuus vnus cōſentit nūc in principio enni
⁊ altera in fine menſis vel fortaſſis anni tale matri¬
moniū tenet: igitur. nō requititur mutuus conſenſꝰ
hoc argumentū nō vincit diceret conſequēter ma¬
net idt̓ propoſitū. Sed cōtra velidē actuale ⁊ hoc
eſt falſuꝫ nec requiritur vel idē habituale capiendo
habiturle proillo qd̓ gn̄atur ex actibus ſicut mora
les capere ſolent ⁊iteruꝫ hoc nō oportet. Si dicas
