---
page: 150rb
pdf_page: 309
---
Diſtinctionis vigeſime ſexte queſtio ſcd̓a.
Folio. cl.
moniū: ſꝫ ſic eſt in caſufuroris ⁊ lucidi īterualli quo
circa teneoibidē eſſe verū matrimoniū ſꝫ ſi nō fue¬
rit mutuꝰ cōſenſus formalis vel virtualis non eſt
matrimoniū: quēadmodū cōtīgebat de amō ⁊ tha¬
mar. primo amō volebat ⁊ poſtea thamar ſꝫ non ſi
dei: ergo conſenſus mentalis ſufficit ad matrimo¬
niū. Forte dicis ⁊ ſic dicendū eſt deꝰ ſeruratur cor¬
gnificet tūc eis patet potes ſic ducere caſum ꝙ erit
eſt preter legem. Rurſus omnis res diſſoluitur ꝑ
naturale ſi matrimoniū cōtrahitur per cōſenſum ꝑ
diſſenſum diſſoluitur ſicut in ſocietate ⁊ in aliia con
conſenſus explicatus per verba nō ſufficit: ſed ille
periuntur ſed qꝛ .xvj. de ciuitate dei. c. viij. andoge
ni quos hermofroditas vocāt qͣꝫqͣꝫ reri ſunt tamē
temporibus nō deſunt: dico talis vel plus percipit
ꝙ maneat matrimoniū ꝓ tempore quo beres re¬
cedo an̄s ⁊ nego ꝯn̄aꝫ cū diſpenſat cū alio alter rea
liter eſt abſolutus a religione ⁊ matrimoniā eſt ita
perpemuū ſicut alioꝝ mō mathei. xx. quos deꝰ con
iunxit hōnō ſeparet ceſſante cauſa ceſſat effectus
hoc eſt verum in cauſis naturalibus qn̄ effectus
dependet ab illa cauſa vt lumen reſpeciu corporis
luminoſi poteſt poſtes intrare religionem ille ſed
non tenetur.
## Dutinctionis vigeſime ſexte queſtio ſcd̓a.
Ecundo quero cires eandē diſtinctionē vi
geſimā ſextū in matrimoniū ſit vniuoce ſa
crememū cū altis. Reſpondetur affirma¬
tiue probatur concluſio per dirfinitionē vniuocorū
in an̄predicame̓tis. vniuoca dicūtur quoꝝ nomē eſt
cōmune ⁊ ratio ſubſtantie eſt eadē hoc eſt diffinitio
mō ratio diffinitionis ſecramenti equaliter ꝑticipa
tur in matrimonio ⁊ in aliis. patet. cū eſt ſignū ſen¬
ſibile in quo conſertur gratia ꝟtute operis operati
