---
page: 10va
pdf_page: 30
---
vteiua imaginem gerat et eauſa exiſtat. vltima ꝑti
cula aliquos exiſtimare fecit (vt ex ſubiecta mate¬
na eluceſcet) ꝙ ſacramenta cauſalitatem aliquam
babent ad earacterē et ad ornatū: enucleata eſt ſuſ
ficienter diffinitio ex dictis. quo ſit hec non eſt ditf̄i
nino ſacramenti vt in propoſito capitur. Sacramē
tum eſt alicuius rei ſacre ſignum. pꝫ. hoc eonuenit
imagmi crucifixi. nec eolumba que apparuit in ba¬
ptiſmo eſt ſacramentū. ¶ Diſtīcuo. pͥme. q. tertia.
Ueritur vtꝝ ſacramenta noue legis cau¬
¶ſalitatem aliquam habcant reſpeetu cara¬
aora. pri.
cteris vel ornatus in anima. ¶ Proſo¬
lutione queſtionis notabis ꝑutam eſſe poſitionem
Doctores entiqui ante alexandrū de hales tenue¬
runt ſacramenta nullam actiuitatem habere. ſed eſ
ſe cauſas ſine quibus non. Alexander de hales in
iiij. parte queſtione octaua membro tertio arriel̓o
quinto quē ſequitur beatus thomas et cius ſchola
tenent ſacramēta habere cauſalitate̓ proprie dictā.
## Prointelligentia illius poſitionis notabis.
duo
ſunt effectus ſacrament. vnus eſt earacter in tri¬
bus ſacramentis impreſſus vel ornarus in quattu¬
or altis impreſſus alius eſt gratia reſpectu earacte
ris vel omatus. ſacramenta cauſalitatem proprie
dictam hn̄t et nō reſpectu gr̄e. Colorat̉ poº inſtru¬
mētū dū mouel̓ a pͥncipali agente. recipit ab eo ꝟtu
tē aliquū ꝑ aquā ꝓducit aliqͥd vltra illd̓ qu̓ ẜm ſuā
naturā ꝓduceret: illud eſt qn̄qꝫ forma vltima. quā
doqꝫ aliqͣ diſpoſitiopreuia. declaratur exēplariter
calor ex natura ſua producit calorem. ſed pro quan
to eſt inſtrumentum forme ſubſtantialis concurrit
ad productionem forme ſubſtantialis. virtus in
ſemine non attingit produe tionem forme ſubſtan¬
tialis anime rationalis. ſed diſpoſitioneꝫ p̄uiā. mo
do ſacramenta ſunt inſtrumenta dei: et recipiūt ab
eo quendam influxum per quem agunt vltra actio
nem eis naturalem. aqua in baptiſmo madefacit. ⁊
mundat ex proprianatura et per influxum inherē¬
tem aque concurrit ad productionem caracteris l
anima baptizati. ſcd̓m illud beati auguſtini omel̓.
lxxx. ſuperiohannem. Que eſt iſta vrtus aque que
Arguitur corpus tangit et cor abluit. ¶ Contra iſtam poſi¬
ꝙ ſacram̄ tionem argumentor. vel iſte influxus ſacramēto in
ta non ha¬ herens eſt accidens corporcum vel incorporeum.
beant cau ſi ſcd̓m non apparet ꝙ poteſt inherere ſubiecto to
ſalitatē ꝓ¬ taliter corporeo. Ei pͥmum non apparet quomodo
pͥe dictam agit in animā caracterem. eteſt contra beatū augu
reſpe. gr̄e ſtinū ſexto muſice ꝙ corpus pōtagere in ſpiritum.
hac via tenebo ꝙ ignis inferni poteſt cauſare quan
dā qͣlitatē ſpiritualeꝫ nocius demoni ⁊ aīc dānate.
qd̓ nō admittuntbene intelligentes. nec multi tenē
tes illam poſitionem. ¶ Rurſus vel iſte influxus
Cōfirma inheret verbis et ſic accidentis eſt accidens. cōtra
tio pͥmi ar ariſtote. ī vluma proprietate ſubſtātie. maxime ꝓ¬
gumenti. prium eſt ſubſtantie cum ſit vna et eadem numero
ꝙ ſit ſuſceptiua contrarioꝝ. Si inhercat verbis et
aque in baptiſmohoc videtur extrineum ꝙ vnum
accidens inbereat duobus ſebiecuis ſpecie diſti¬
