---
page: 30ra
pdf_page: 69
sortable_pagination_id: "30_001"
---
conſequenda gratia et impletione precepti dci ta¬ naturaliter effugāt ſpiritus īmundos vel ex pacto
lis debet baptiſari. Forte dicis contra illam condi
tionalem baptiſationem ꝑ ſimile in alis reflexiuis
ſi ſortes diceret plato dicit falſum et cōtra idt pla¬
to de ſorte aſſereret non eſt neceſſe dicere vtumqꝫ
proferre falſum: ſed vnum/ licet ratio videatur eq̄
ergo idē erit in propoſito. Reſpondetur quicquid
ſit aſſumptum eſt falſum vterqꝫ dicit falſum et eſt
falſificatio mutua ſic hic in propoſito ac ſi diceret
ego te baptiſoſi non baptiſo ī nomine patris ⁊ filii
et ſpirituſſancti. Secundolicet in illis inſolubilibꝰ
homo poteſt tergiuerſari per obligationes hoc nō
eſt pro materia quam tractumus neuter habet intē
ſionem baptiſandi. pꝫ ex circunſtantia caſus ⁊ hoc
ſi intendat ẜm prolationem verborum ⁊ licet alter
non baptiſat et alius intendit baptiſare ſi nullꝰ aliꝰ
baptiſat hoc non ſufficit cū equalis ſit ratio alteriꝰ
vtrius ac ſi duo ſit ꝓferrent ego te baptiſo in no¬
mine patris et filii et ſpirituſſancti/ ego te baptiſo ſi
nullus alius te baptiſat prior baptiſat non ſecuudꝰ
patet ex dictis.
### Diſtinctionis ſexte queſtio ſecunda
### Ltimo circa hoc ſacramentum queritur
Nan catheciſmus et exorciſmus ſint neceſ
Notandū
Iſarii ad baptiſmum. Proſoluiione no¬
ta ꝙ iſti termini ſunt greci catheciſmus
idem eſt ꝙ inſtructio debet primo inſtrui anteqͣꝫ ba
ptiſetur et hoc in adultis marci vltimo. Ite docere
omnes gentes baptiſantes eas. ⁊cͣ. premiſit ſalua¬
tor docete ad inſinuandū ꝙ baptiſmum precedat
fidei inſtructio. patet de cōſecratiōe. d. iiij. ante ba
ptiſmuꝫ. exorciſmꝰ adiuratio dicitur exorciſte ſunt
qui ſuper energuminos vel cathecumīos id eſt ſu¬
per eos qui habent ſpͥm īmūdum inuocant nomen
of̄i. paruuli prius exorciſantur an̄qͣꝫ catheciſentur
vt non īpediantur per demonium anteqͣꝫ inſtruan¬
tur. ¶ Iſtis notatis ponuntu due concluſiones.
Primoꝰ Prima eſt negatiua. pꝫ ex premiſſis ſufficit inten¬
cluſio.
tiobaptiſantis aqua et verba quo ad paruulū non
Secunda regeneratum et conſenſus in adulto. Secunda con
cōcluſio. cluſio catheciſmus et exorciſmus ſum de ſolleinita
te et honeſtate eccleſie etpeccat illa emittens ẜm
cōſuetudinem ſue eccleſie niſi ſit in periculo ꝙ mo
natur ante baptiſmi finē: prorpars patet ex nota¬
bilibus: ſecimda pars qꝛ tota concluſio eſt excepti¬
ua et excipit caſum neceſſitatis: qꝛ paruulus pro¬
pter ſollennitatem non eſt exponēdus periculodā
Cōtra ſe¬ nationis eterne. ¶ Contra ſecundam concluſionē
cundā cō¬ arguitur probando ꝙ paruulus non debet cathe¬
cluſionem ciſari. paruulus nichil intelligit. ergo illa inſtructio
arguitur. eſt ei inutilis. Forte negas conſequentiam: qꝛ patri
ni pro eo reſpondent quādo preſbiter petit credis.
patrinus reſpōdit credo. Contra patrinus reſpon
dit pro ip̄omet: quod probo: qꝛ ſi pro alio falſum di
cit et mentitur: bene ſcit parrinus ꝙ paruulus non
credit. Preterea ꝑ hoc ꝙ paruulus eſſet poſtea he¬
reticus videur ꝙ patrinus peccaret et puniri de¬
Scd̓o ar. bet: et ſi ſic pancos reperies patrinos. ¶ Secūdo
ꝯͣ. ij. ꝯcl̓. arguitur ꝙ exorciſmus nichil valet vel illa verba credat ad ſcruanda ea que fidci ſunt et nō cogit pu
