---
page: 30rb
pdf_page: 69
sortable_pagination_id: "30_002"
---
Diſtinctioris ſexte queſtio ſecunda.
Folio. xxix.
diuino ſed neutrum debis: ergo exorciſmus eſt in¬
utilis. Reſpondetur ſicut arguendo dictum eſt cō Rn̄ſio.
ſequentia eſt nulla patrini loco paruuloꝝ reſpōdēt
et nego ꝙ falſum dicāt. primo. credo tantum valet
ſicut fidem habere incipio vel religionē xp̄ianā in¬
gredior. hoc patet de ꝯſccratiōe. d. iiij. nichil aliud
eſt credere qͣꝫ fidem habere. Secūdo dicitur ꝙ ibi
eſt pertrāſcaſſio temporis pro tempore. credopro
tempore quo alter eſt adultꝰ vel tempore quo pu¬
tatur eſſe adultus. Tertio dicitur poſſumus vti tē¬
pore preſenti pro. xx. annis et ſic illa eſt vera et eſto
ꝙ cras paruulus moriatur non impedit quī patri¬
nus non mentitur qͣꝫuis propoſitionem falſam di¬
cat que eſt īpertinens ad mentiri. Ad aliud nego cō
ſequentiam vnde pono propoſitiones. Prima eſt
non propterea ꝙ paruulus efficitur poſteahereticꝰ
peccat patrinus: ꝓbatur nemo peccat pro delicto
alterius cū quo nullo modo cōicat in illo et hoc eſt
clarum ſi patrinus faclat paruulum erudiriu arti¬
culo fidei. Secūda propoſitio nō obſtat eſto ꝙ pa¬
trinꝰ paruulū nullo modo ī articulis fidei edoceat.
hoc patet: debet preſumere poſtqͣꝫ paruulus eſt cū
fidelibus parentibus vbi non conſtat ei de oppoſi¬
to ꝙ eſt ſufficienter eruditus īneceſſartis ad ſalutē
vbi non conſtat ei de oppoſito/ qꝛ ſi de illo dubita¬
ret dubitatione veriſil̓i non eſſet patrinus excuſatꝰ
qui non doceret paruuliu in illis mediate vel īme
diate: et citius ad eum pertinet caſus cruditionis
qͣꝫ ad alios xp̄ianos nec illud eſt preter rationem ſi
cut ꝑuulus poteſt conſequi ſalutem ex fide aliena
et ſacramento ſic congruū eſt ꝙ obligetur ad ea q̄
ſunt fidei obligatione aliena: ctilla non eſt tota cau
ſa vt inferius dicetur de adultꝭ oſtēſum eſt eſſe ca¬
theciſmum ante baptiſmum ex verbis xp̄i: Ite do
cete omnes gentes puta cōia et principia in fide/ et
hoc patet actuum. viij. cū eunuchus cādacis regi¬
ne dicebat. Quis me prohibet baptiſari. reſpondit
phſlippus. ſi credis ex toto cordelicet. at alter cre¬
dofilium dei ieſum eſſe chriſtum/ exorciſmus eſt ra
tionabilis vt ī gn̄atione ſpūali pͥꝰ remoueat̉ diſpoſi
tio bapo repugnās qͣꝫ gn̄atio ſpūalis ītroducat̉ ſi¬
cut ignis hūiditatē remouet a ligno an̄qͣꝫ formā in
troducat et ortolanus vepres ⁊ vrticas ab orto ex¬
pellit an̄qͣꝫ īſerit herbas. et ſi dicas prius dꝫ remo¬
uericauſa qͣꝫ effectꝰ/ ſed pctm̄ pͥmoꝝ parētū eſt cau
ſa qͦre demō in hominibꝰ hꝫ poteſtatē: ergo ſortes
eſt priꝰ baptiſandus qͣꝫ exorciſandus. maior eſt fal¬
ſa vniuerſaliter ſi effectus augmentat cauſam vel
cam menu tenet. Tertia propoſitio/ licet requirat̉
actus voluntatis ꝓprius illius qui vouit voto pro
prie dicto non tamen requiritur in baptiſmo. pͥma
pars in materia de voto et. d. xxxviij. patebit idē
ctiam requititur in matrimonio: ſecus eſt in boptiſ
mo in quo non eſt proprie votum cū ſit de neceſſi¬
tate ſalitis anteqͣꝫ accepietur. Secunda pars pa¬
tet ex premiſſis hoc non obſtante eecleſia cogit le¬
gitime talem paruulū qͣꝫqͣꝫ actualiter nunqͣꝫ poſtca
