---
page: 30va
pdf_page: 70
sortable_pagination_id: "30_003"
---
cōmodū poſtea īportat ex h̓ et pure īfidelis ꝯmodū
ſed oīno oppoſito modo quēadmodū ſi eſſent duo
diſcoli cogitur vnus per preceptorem ad ſeruandā
regulam bonam alter habet laxatas habenas alter
ad aliud delectabl̓e partē pene magnā diſſoluit. po
terat euā dauid per preces et deuotionē in cithara
mereri ne ſaul puniretin vel tantū ſicut antea. de fu
heliſei accendebatur per pſalcem vt dignus eſſet
prophetiā recipere/ et iam tempus equū fumantia
ſoluere colla circa hoc ſacramemtum.
### Diſtinctionis ſeptime queſtio vnica.
Irca hanc diſtinctionem ſeptimam/ que¬
ritur queſtio vnica: an confirmatio ſit ſacra
mentum iterabile. Pro ſolutione Nota ꝙ
Notandū confirmatio hic non capitur pro cōſtanti firmitate
in bono quēadmodum dicimꝰ ſancti in patria ſunt
confirman/ ſed quomodo capitur patebit ex diffi¬
nitione eius inſtitutionis/ congrutas ex hoc pꝫ nā
ſicut in vita naturali vltra gn̄ationē ꝑ quā vita acdͥ
ritur/ requiritur alia actio ꝑ quam homo ad perfe¬
ctam qͣꝫtitatem ꝑducitur ſic preter ſpiritualem ge¬
nerationem qͥ ſit in baptiſmo per quam vita acqui¬
ritur/ requiritur alia actio ſacromentalis per quam
vita ſpiritualis ad perfectam veritatem deducitur
hoc ſit per confirmationem in qua ſpiritus ſanctus
datur ad perfectum robur ẜm illud de conſecratꝭo
ne. d. v. om̄es fideles ꝑ manus impōneꝫ ep̄orū .ſſ.
accipere debent vt pleni xp̄iani efficiantur: inſuper
od actum qui habet ſpecialem difficultatem opus
eſt ſpeciali adiutorio. Sed p̄ter difficultatem qͥ eſt
in credendo eſt ſpecialis difficultas confiteri fidem
tempore perſequutionis fides ſola non ſuffici co¬
ram ſeuiente tiranno Zed ne ī vmbra tranſcamus
reſtat querere que res eſt cōfirmatio et qꝛ ponc̓tes
relationes rationis etreales diſtinguia rebus ab¬
ſolutis habēt ſuum modū dicendi et nominales nō
intelligētes ſua principia dicunt ꝙ eſt res tranſiens
ſic procedendū eſt ſicur in baptiſmo. Confirmatio
