---
page: 150va
pdf_page: 310
---
te ⁊ diffinitionē aīalis equaliter participam eſ ſint
ſub̓e ſenſuiue non valet qu̓ dicit durandꝰ ī aliis diſ
ſinitionibꝰ ſcꝫ beati aug. ⁊ hugonis nō vniuoce cō¬
uenit cū aliis in frontehuius oſtendimꝰ diffinitio¬
nes or̓s cōuenire ī cōuertibilitate ⁊ in ratione īuol¬
uente diffinita ⁊ ſi alique hugonis vel alioꝝ ab hoc
exorbitent abiiciende veniūt diffinitiones. Contra
hanc cōcluſionē poſſunt fieri rationes mouētes du
randū tenere oppoſitū. ¶ Prima ſū̄itur ex ꝑte col
lationis griue dicit in matrimonio nō confert̉ gr̄a
virtute operis opereti illi argumēto ſufficit dicere
ꝙ nō eſt verū illud qd̓ dicit teſtimonio iuriſcōſulto
rum in hac parte nō eſt dandi fides cum theologis
aduerſantur ſicur maior fides eſt dunda canoniſte ī
caſibus pure poſitiuis muximi pōtificio cū ſuam
etutē in illa parte exponit qͣꝫ theologo ſacris litte¬
ris īmoranu ſic theologus ī materia ſecramētorum
eſt preferendus canoniſte. ¶ Secundo argumcior
ſacramenta noue legis tranſcendunt dictamē rutio
nis natirralis cū ſuit quedū ſigna ꝓteſtantia fidē ſi¬
cut fides eſt de hiis q̄ rationē naturalē tranſcendūt
priet in ceterio ſacramētis ſic nō eſt de matrimo¬
nio: igitur. Ad illud ſuppoſita veritate minoris ꝙ
nichil eſt ī matrimonio qd̓ nō tranſcēdat legē natu
rlē ꝓut exiſtimat durandus tunc conſtat ſuā ma¬
iorē vniuerſaliter intellectā eſſe falſam ⁊ petitoriā
principii etiā multa ſunt ī matrimonio q̄ lumē naiu
rale tranſcendunt vt ꝙ gratia cōferatur etiā eſt diſ
ficile ꝓbare ī lumine naturali ꝙ requirat̉ perpetui¬
tus in hoc ſacramēto. ſi dicas habere gratiā ī ſacra
mentocſtaccidentariū ⁊ ſine ea cōfertur ſacramē
tū. ¶ Rn̄detur ſufficit mͥ de falſitate meioris in q̄
ſo enā ſi nō ponatur obex īſuſcipitre eſſentiale eſt
ſacramt̓to ꝙ cōferatur gratia. Si petas qſ̄i cōferi
gratis ī hoc ſacramēto dicil ī fine termini vl̓ nutus
cū cōſenſui vtroqꝫ ſi vnꝰ cōſentiat altero diſſentiē
te nulli cōfertur gratis matrimonialis cū nō eſt ma
trimonium ſi ſint ī mortali tempore illoparuo quo
cōtrihunt nec tunc confertur gratia nec poſt cōfe¬
ret̉ gratis matrimonialis. quo ſit qͥ pluries ꝯtrahit
plus gratie matrimonialis habet: ſꝫ nō ꝓpteres eſt
ei inclius cōtrehere qͣꝫ nō cōtrabere. Ecd̓o patet ſi
duoputāt ſe cōtrabere ⁊ nō cōtrabunt qꝛ eſt aliqd̓
impedimētuꝫ eos ībabilitūs nō acquirūt gratiam
matrimonialē. Tertioſequiiur ſi duo fuerit in gra
tis en̄iſtans conſenſꝰ explicati ⁊ in illo īmortali et
ſatim poſt in gratis nūqͣꝫ habebunt gratiō matri¬
monialē. Quarto ſequitur datur interdū gratia ma
trimonialis vni parti ⁊ nō alteri. ꝓatet. actꝰ acnuo¬
ruꝫ ſunt ī patiente diſpoſito. ij. de aīs. mō ſtat ſortē
eſſe ī pctō mortali ⁊ bertā ī gratia. Quinto ſcquitur
ſat bertā habere grauā matrimonialē quīqueniuꝫ
vel ſepie̓niū poſt verba de pn̄n ī facie eccl̓ie. patet
ſtat ꝙ ſortes cōſenſit a principio ⁊ berta nōquo ad
labatur luſtrū amoꝝ ⁊ tūc pͥmo cōſentiat an̄ mōſit
cōcubina ⁊ putabatur eſſe matrimoniū ī finc luſtri
dabu ei grens matrimonialis ⁊ eriā thc forn ſi ſue¬
