---
page: 150vb
pdf_page: 310
---
ditinctio. vigeſime ſeptime queſtioprima.
non ſupat dicere baptiſmū ⁊ ordinē preſtare ſic ho¬ ritī gratia ⁊ nō an̄. Sexto ſeqͥtur ſtat ſortē doro
mopreſtat aſino ⁊ tn̄ equaliter conueniuntī aialita¬ tem habere gratiā matrimonialē. patet. cōtrahant
ſortes etberta l facie eccue cōſentiat ſortes et non
berta toto die de nocte ꝯſentiat berta dormicte ſor
te tūc erit verū matrimoniū ⁊ berte cōferel gratia
ſortes eſt capax ergo deus tūc cōferet ei gratiā. ſi¬
militer pꝫ ſi paruulus beptiſaretur doriēs. Ter¬
tio arguitur baptiſmus eſt ianua oīꝫ ſacrementoꝝ
eſt matrimomū etuſdē rationis cū noſtro ī matri¬
monio iudeoꝝ ⁊ machometiſtaꝝ nō videtur ꝙ iu¬
deus peccet: per quēlibet actū quo vxorē eins co¬
gnoſcit diſtingr̄ ꝙ ſit ianus oīꝫ ſacrumētoꝝ vl̓ onm
diſtributiue ſic ꝙ nemo poteſt cepere aliquod elio¬
rum ſecramētoꝝ ſine baptiſmo et ſic nego ſortes
iudeus capit euchariſtiā plato ſuſcipit gratiā peni¬
tentialē ſi credat ſe baptiſatū vl̓ oim collectiue ⁊ ſic
concedo: collectiue īqͣꝫ nemo poteſt capere oīs alia
ſacrameta ſine baptiſmo qꝛ nō poteſt eſſe ſacerdos
cōfirmatus vel habere matrimoniū ratū ⁊ legitti¬
mū. matrimoniū īfideliū eſt ratuꝫ ſed nō legittimū
⁊ ſeparabile an̄ ſuſceptionē fidei cū venerut ad fi¬
dē poſt baptiſmū eſt nouus cōſenſus formalio vel
virtualis ⁊ mutrimoniū īſeparabile nō cōfert̉ gru¬
tia ī matrimonioifideliū nō ꝓpterea ꝙ ſuit ī capa¬
ces ⁊ exiſlūt ī peccato originali vel mortali vel in
vtroqꝫ ſed qꝛ nō capiūt ſacram̄tū nouelegis ⁊ eua
cunta ſum ſac̓mēta veteris legis vt opinor ifidelis
nō peccat ī quolibet actu quo ſud vxorē cognoſcit
reddendodebitū vel exigēdo ẜm rationē ⁊ hoc in
prima vxore dixi ī quolibet qꝛ interdū retert ī cul¬
tuꝫ ſue ſecte acuualiter vel ꝟtualiter ⁊ tunc peccet
⁊ qꝛ creberrime virtualiter referi plerſiqꝫ peccat:
ſed nō oportet ſemꝑ. Quarto erguitur in quolibet
ſacͣmēto eſt aliquod extrinſecū qd̓ applicat̉ ſicut in
baptiſmo aq̄ ⁊ ita in allis nec requirunt̉ verbo ī ma
trimonio īaliis ſacramētis requirūtur ꝟba: igitur.
Inſuper motrimoniū cōtrahitur interabſentes. ſe
cus eſt de aliis ſacramētis ſortes in gallia non pōt
conſecrere panē triticeum in aprobana inſula: ⁊ tn̄
inter tantū diſtantes poteſt eſſe matrimoniū hec ra
tiones ſunt inutiles ſacramtis imer ſe hebet diſcri
mē eſſentiale ⁊ arguitiuū aliqͥd cōuenit vni ſacra¬
mēto qd̓ nō cōuenit alteric q̄ facilitate dicere pote
rat omne ſacramētū habet debitū minſtrū bapuſ¬
mus nō habet debitū miniſtrū: gͦ baptiſmus nō eſt
ſucrametū ī baroco ⁊ cōcludere ꝙ nō eſſet ſacramē
tū vniuoce cū alus ſacramēris noue legis nō tenco
formū eius ī quarto ſcd̓o vel in altis rationibus: ſꝫ
capio pōdus ſuaꝝ rationuꝫ ⁊ dirigoẜm ꝙ mec mē¬
ti applicantur in ordine.
## Diſtinctionis vigeſime ſeptime queſtio pͥma.
## Ueritim dirca vigeſimā ſeptimā diſtinctio
tne an ad veruꝫ matrimoniū requiral con¬
ſenſus mutuꝰ per ꝟbe de preſenti explica
tus ⁊ auhoc ſufficiat ſeruꝑ per verba iutelligo uu¬
tus ſcriptū ⁊ equiualēna. Rn̄det̉ ꝙ ſic reqͥrit̉ ꝯſen¬
notabi.
ſus edres eſt libera driūalius rei nō tranſie in alit
