---
page: 151ra
pdf_page: 311
---
Diſtinctionis vigeſime ſeptime. queſtioſcd̓s.
niſi eo conſentiente niſi dn̄s ſup̄mus .ſ. deus cōtra et iſaac diſtantes ibi eſt conſenſus ſufficienter expli
ctū talē voluerit ſed in matrionio vir dat ptātē ſui
corpors mulieri et ecōuerſo: ꝙ illud ſufficit pꝫ mu
lier hꝫ dn̄ium ſui corporis ad hoc officium puta ad
multiplicationē ſp̄ei vel citius ad ſacramentū pro¬
pter ſteriles et antiq̄s ſic bꝫ vir dūmō contractus
nonirritat̉ aſuperiore tenet ad dationē mutuā cor¬
poꝝ et non ſufficit conſenſus ſpōtaneꝰ niſi eis con
ſtat qꝛ timc ſi ſortes ⁊ berta ꝑſoue legittime ſibi ob
uiant in toro ſine explicatione exteriore et in ſeinui
cem conſentiunteſſet matrimoniū et ſic non liceret
ſorti ducere aliam nec berte alium et ſic ſꝑ incerti¬
tudo eſſet de matrīonio requirit̉. gͦ ꝙ inter ſe conſē
tiant et ꝙ eis hoc pateat per ſigna inter ſe requirun
tur verba de pſiti qͥ promittit aliqͥd defuturo nōdū
facit illud. ſi dicas in religiōe hō eſt obligatus ⁊ tū
per verba de futuro d̓t ero obediens imo per verba
de pn̄ti v̓t facio ꝓfeſlionem ſꝫ obligatio adactꝰ fu
turos ſit per verba de futuro vt promito ꝙ ero ti¬
bi obediens ꝙ iſtud ſufficiat pꝫ nichil aliud requiri
tur. ¶ Contra hanc concluſionē argumentor: pōat
ꝙ ſemproniꝰ in ſcotia et teberga in extremitate a¬
probane contrahāt maneāt nuncii diu iu itinere tri
bus aunis ab allis detenti credat ſemproniꝰ eos cē
mortuos et ēt tibergā ſequit̉ ꝙ in fine duoꝝ annoꝝ
matrimoniū tenebit ꝙ non videt̉ dicendū. Itē po¬
natur ꝙ tp̄e quonuncii tranſcunt per franciā ſem¬
pronius diſſentiat et rurſus cōſenuat qn̄ nuncii ſūt
in aprobana ſequitur ꝙ matrimoniū tunc tenebit.
## Reſpōdetur difficiliter ille caſus emerget quo¬
niam ſempronius erit memor de nuciis inter tran
ſeundum et de mullere: ſed dato caſu concedo con
cluſionem ꝙ matrimonium tenebit et eriam in ſe¬
cundo caſu. Et vlterius concedo ꝙ ſi titius et ſem
pronius in ſcotia tnittunt nuncios ad extremitateꝫ
grecie pro duabus ita ꝙ labatur annus anteqͣꝫ per¬
tingant terminum et utius diſſentiat toto tempo¬
re quo nuncii tranſcant et conſentit quando nuncii
veuiani tebergam teberga conſentiente eſt matri¬
monium quia eſt conſenſus mutuus per ſigna ex¬
plicatus et ſiſempronius conſentiat quouſqꝫ nun¬
cii eius veniant ad bertam et tunc primo diſſentit
non tenet matrimonium. ¶Sed contra ſllud ar
gumentor non ſufficit conſenſus mutuus de pre¬
ſenti ſed requiritur ꝙ hoc vtriqꝫ conſtuerit non
poteſt vtriqꝫ conſtare quando actualiter conſen¬
tiunt naturraliter: ergo non manet matrimonium:
non ſufficit poſt conſenſum dicere ꝙ interdum in¬
ter ſe conſenſerimt: patet de duobus hodie inſe cō
ſentientibus qͥbus dicatum in fine anni inter ſe con¬
ſenſerunt in principioanni in tali die. Reſponde¬
tur in propoſito eſt conſenſus qui innoteſcit parti
bus ſortes in ſcotia ſcripto dicit ſe aſſentire cum
berta in francia videt litteras ipſa conſentit ibi eſt
conſēſus mutuuis non requiritur ꝙ ſortes actu con
ſentiat forte dormit ſufficit ꝙ conſentiebat et po¬
ſtea non diſſenſit. Illud patet de conuerſione con¬
tuga. capitulo ex porte ma. eipaiet inter rebeccam
