---
page: 151va
pdf_page: 312
---
vn̄ti exteriꝰ eccleſiabn̄ iudicat eos nolle mētiri ha
bere vnū in mente et ꝓferre aliud exteriꝰ. ſed vl̓is
eccleſia in via moꝝ vel in neceſſariis ad ſalinē erra
re neqͥt: ſꝫ qͥd iuris manet pro ſorte videt̉ ꝙ ſatis ꝑ
plexus ſit tunc patiet̉ fulminationē excōicatiōis ſi
nō redeat ſi redeat dādo ei debitū poſtqͣꝫ eſt nō ſua
peccabit. nullus eī eſt ita ꝑplexus culpa ſua ēt p̄ce¬
dēte quī ei pateat via ſalutis ẜm illd̓ ezechie. xviij.
quotienſcunqꝫ ingemuerit pctōr. ⁊c. oꝫ in hāc diſiū
ctiuā incidere/ vel ꝙ parendo matri eccleſie nō im¬
putabit̉ ei illa fornicatio vel dꝫ adherere ſcd̓e et ſe
cunda ꝑs eſt capiēda poſtqͣꝫ nihil obſtat qͥn ſecūda
ſit ſua vera vxor. por ꝑs pōt collorari hͦ pacto: ſi ec
cleſia illegittimaret quēcunqꝫ et quācunqꝫ poſt ver
ba de pn̄ti emiſſa eis viuentibꝰ non lꝫ cū aliis cōtra
here iā oꝫ ꝙ redeat ad pͥmā vel cōtineat illopoſuto
poſtqͣꝫ eccleſia illegittimat in matrimonio ꝑſonas
q̄ aliaa erāt legittime vt inferiꝰ dicet̉. ſꝫ poſtqͣꝫ illa
ſllegittimatio nō eſt iure cauta teneat̉ ꝙ dꝫ adhere¬
re ſcd̓e nō iuuat fugere ad alienas ꝑtes qꝛ excōica
bit̉ quocunqꝫ ierit excōſcatio (vt aiunt) adheret oſſi
bus: inanis eſt hic appellatio a ſn̄ia et ſe inutil̓r hac
via fatigabit. ſꝫ ſi non ſit ſcd̓a cognita ſꝫ per verba
de pn̄ii ingrediat̉ religioneꝫ ſi eā cognouerit petat
abſolutionem excōicationis a papa et indicet ei ca
ſum abſoluit eū conditional̓r ſi dicat veꝝ in occul¬
to domi audiat diuina propter ſcandalū vbi eſt in¬
cognitus palā ſi non poteſt abſolui ferat equo alo.
Contra ſllud ar̄: eccleſia dꝫ ei credere poſito ꝙ di¬
catnon habuit conſenſū cū pͥma qꝛ confeſſor dꝫ ei
credere alioqͥn non pōt ei iniungi pn̄ia. Itē qͥd erit
de illa pauꝑe berta in illocaſu nunqͥd dabit̉ ei facul
tas contrahendi cū alio. Rn̄det̉ negādo ꝙ eccleſia
dꝫ ei credere nūc pluſqͣꝫ an̄ qn̄ protulit verba de p̄¬
ſenti cuſlibet tūc paſſim daret̉ facultas retroceden
di. ſecꝰ eſt in foro conſcīc ibi confeſſor credit ei ī ta
li foro nō reqͥrit̉ teſtimoniū et ſic plato p̄ſbr̄ conſu¬
let ei adherere ſcd̓e ⁊ bn̄ ⁊ ciccroiudex ec cl̓iaſticus
cōſulet ſorti ⁊ nedū hͦ ſꝫ eū excōibat niſi relinqͣt ſe¬
cundā ⁊ pͥmeadhereat et ſic ābo bn̄ procedūt in fo
roſuo: ⁊ lꝫ p̄cipiāt vel conſulāt contraria non tn̄ cō
trariis rōuibꝰ ſed bn̄ cōſonis. Et qn̄ idē hō eſſet iu
dex ⁊ p̄ſbr̄ qͥ audiens cōfeſſione̓ procedet ꝯͣriis viis
in illis duobꝰ foris. Sꝫ ꝯͣ ponamꝰ ꝙ iudex credit ei
in confeſſiōe ꝙ in eā non conſenſit tūc ꝯſtateccl̓e ꝙ
ſcd̓a ē ſua vxor gͦ dꝫ eū abſoluere. Rn̄deo diſtīguē¬
ꝙ cccl̓e cōſtat vel in foro quo eccl̓ia procedit et ſic
nego: procedit ẜm exteriora: vl̓ aliomō procedendi
trāſeat: gͦ dꝫ ꝑpeti cūſtare cū ſcd̓a nego ꝯſequētiā.
## Contra ſuppono ꝙ iudex ſciens accuſatum eſſe
uinoſcentem non debeat iudicare ſecundum allega
ta et probata quo poſuo ſic argumentor: talis ſecū
dum eos non debet iudicare iſtum quia eſſet cauſa
ſue mortis: ergo nec iſte iudex poſtqͣꝫ ſcit iſtam non
eſſe ſuam. ¶ Ad iſtud reſpondetur negando ꝙ
ſit idem poſſet enim dici conformiter ad illam po¬
ſitionem quam minus probabilem reputo) ꝙ tene
