---
page: 152rb
pdf_page: 313
---
Folio. elij.
um eſt conſummatum cum altera ꝑs ꝯͣtradixit ⁊ vo
lebat vti iure ſuo ꝑ legeꝫ cōem de intranda religiōe
malus non dꝫ eſſe melioris conditionis qͣꝫ bonꝰ qd̓
eſſet veꝝ niſimulieri liceret religionē intrare. ſi di
cas ad qd̓ propoſitum ipſa contraxit qͥcqͥd ſit de cō
tractu placꝫiā mulieri poſt matrimoniuꝫ intrare re
ligionem nec opus eſt ꝙ diſpliceat matrimoniū iā
contractum ſufficitipſa non vult complere. ſꝫ dicis
eſto ꝙ ſortes ingrediat̉ religionem vinculum ma¬
trimonii durat adhuc cū non eſt mortuus et berta
poteſt caꝑe alium viꝝ vt pꝫin. c. veꝝ. ⁊ ſic berta ha
bebit duos viros vnum in reliogione alium extra
religionem imoſex in religione: pꝫ ſi ſex poſt matri
monium de pſiti ante carnalem copulā ingrediant
religionem. Rf̄detur ſiue dicatur vinculum matri
monii ruptum vel nepaꝝ refert eſt certare de noīe
cum ad nouum matrimonium contrehendū eſt ide
⁊ dico eſſe ruptum. pꝫ. xxxi. q. i quō virginibꝰ de di
uor. gaudemus in aut. de ſanct. exiſ. §. ſi vero. coll̓.
ix. dico ergo non inconuenire ꝙ berta habeat duos
viros mortuos ciuſt̓r vel plures mortuos ciulliter
et vnum viuentē in ſeculo. Sed contra ponamꝰ pō
tificem diſpenſare cum reliogioſo vt egrediatur ce
nobium ſicut poteſt in diquō calū et inferiūs pate¬
bit timic bert ā habebit duos viros ī ſeculo .ſ. primū
maritum qͥ intrauit religionem et ẜm viꝝ. Rn̄det̉
hoc non incōuenit poſt mortem ciuilem vnius cum
ille eſt reſuſcitatus ſi vir eſt reſuſcitatus mulier q̄
erat eius non eſt obligata iterato eū cape ſi lazarus
habuiſſet vxorē ip̄a non obligabat̉ runſus caꝑe laza
rum poſt reſuſcitationeꝫ .i. corinth. vii. mortuus eſt
vir ſoluta eſt mulier a lege viri in pͥmo inſtati nōeē
viri ſoluſt̉ vinculum matrimonii deſinēte altero ex
tremoꝝ tollūt illud ligamen: ſic in pͥmo inſtanti quo
quis eſt religioſus vinculū matrimoni eſt ſolutuꝫ.
ſed dicis qn̄ altera ꝑſona ingredūt religionem ꝑſo¬
ne qͥ vniebant̉ manent et ipſe ſunt vinculū non po¬
no relerionē diſtinguia fundamento ettermīo. Rn̄
deores q̄ erāt vnite manent ſꝫ non manent ampliꝰ
vinculū lꝫ ille ꝑſone non deſinant eē deſinint eē vin
culū. atdicis ad hebre. xi. mulieres ecceꝑunt viros
ſuos: dico ꝙ poterāt id facere ꝑ nouum conſenſum
Scd̓ob intelligit̉ de fiiio mulieꝝreſuſcitatis quos
mulleres acceperūt non eſt ſermo de matrimonio
ſi ſortes an̄ carnalem copulā ingrediat̉ religionem
berta eſt interim vxorata cū platone qͥ eſt etus verꝰ
coniūx non tenet̉ adherere ſorti cum ipſa eſt nunc
vxorita nec tenetur vt apparet capere ſortem dato
ꝙ ipſa non ſit vxorata cum vinculum ſemel ſolutū
erat. Si ponas ꝙ diſpenſatur cum ſorte ad egrediē
dum auteqͣꝫ berta eſt cognita a platone videtur ꝙ
in illo caſu tenetur adherere primoſcilicet ſorti ne
go conſequentiam cum vinculum eſt ſolutm: ſe¬
cus eſt vbi non eſſet ſolutum. ¶ Sed contra: ex
iſto ſequitur ꝙ quis poteſt habere duos vel tres
viros poſt camalem copulam per cōſenſum vtriuſ
ꝙ ꝑus ꝯn̄s eſt falſū gͦ ⁊ en̄s ꝓrobo ꝯnam Ment ſor
Sij
