---
page: 152va
pdf_page: 314
---
diat̉ et ducat mulieremin ſcl̓o eodemmō cum mu¬
liere ergoipſa poteſt habere alium viꝝ. Rn̄deo cō
ſtat ꝙ ſi eſſet mors naturalis vt in lazaro et druſia¬
na poſſunt contrahere libere quibus volunt ſed an
debeat ita dici per mortem ciuſlem non conſtat
ex oībus dictis non ſeqͥtur cū matrimoniū eſt ꝯſū¬
matuꝫ ꝑ carnalē copulā cū conſeſu vtriuſqꝫ partis.
At dicis ſi lꝫ ītrare religionē an̄ carnalē copulā ſor
tes poterit mulierem decipe cū ſp̄a non poterit con
trahere quouſqꝫ ipe ſit profeſſꝰ modoſortes poteſt
ſtare vno āno in vno cenobio poſte a volare ad ſcd̓ꝫ
ad tertiū et ſic ꝯn̄r. Forte dicis ep̄s coget ſortē eſſe
ꝓfeſſū vel redire ad vxorē an̄ annum nec oportebit
tenere legē cōem in illo caſu de nouiciatu cū ſpāle
contigit propter continentiā mulieris in ſcl̓o ẜuan¬
dā. Contra lex cōis de intrāda religione an̄ carna¬
leꝫ copulā non eſt ob vtilitatē conuerſi ſꝫetiā ceno¬
bii ad capiendū exꝑimentū de idoneitate profeſſi.
Rn̄det̉ tp̄s poteſt abbreuiati ẜm arbitiuꝫ ep̄i pru¬
dentis in caſu ſtatuendo ingreſſuꝫ certum tp̄s ad ꝓ
fitendū vel ad rediendū ad ſcl̓m ſub pena excōica¬
tionialꝫ in. c. ex publico ſit mē̓tiode duobꝰ mēſibꝰ
in breui tp̄e pn̄t cenobite videre cōuerſationē moꝝ
in iſto diligentiꝰ aduertēdo qͣꝫ in altis nouitiis cōi¬
bus propter ſpālem cauſā. Si ponas viꝝ p̄tergre¬
di tꝑs p̄fixum ab ep̄oputa duos vel trea icuſes et
in fine excluſiue ingrediat̉ an eſt religioſꝰ: d̓r ꝙ ſic:
qꝛ adhuc non eſt caralis cōpula ſi mulier nitat̉ cō¬
trahere mr̄imoniuꝫ an̄qͣꝫ iſte eſt proſeſſꝰ in religiōe
epprobata eſt matrimōulū nullū. ¶ Contr̄ā lcd̓āꝫ
concluſionem argumentor tunc talis erit ſacerdos
et ꝑ ꝯn̄s in occidentali eccleſia ſacerdos reddit de
bitum vxori. Rn̄deo concedendo concluſionē ſine
ſcādalo alioꝝ dꝫ ilud attēptare. Iuſuꝑ conſulend̓
eſt mulieri illi teligioncꝫ ītrare vel al̓s continenter
viuere. ſi ponas eū dicere ꝙ poteſt reddere debitū
vxori more alioꝝ laicoꝝ et ꝙ eſt ſcādalum ſoluꝫ ac
ceptū et non datuꝫ cum ſuā verā vxorem cognoſcit
ſalteꝫ in reddendo debito. dico ꝙ actiue ſcādaliſat
non tenet̉ taliter reddere debitū vxori conſtat ſi lai
cus reddat debitum vxori in propaculo peccat ⁊ a
lios actiue ſcādaliſat cum hoīes ſut propenſi ad ve
uerea ꝑ carnem non oꝫ p̄bere fomentuꝫ extrinſecꝰ
in hoc diogenes ceneſes rep̄henſus eſt ab ethnicis
ph̓is ſic in propoſito ne daret̉ occaſio malis ſic pal¬
liandi ⁊ mulieres ducendi et rationabile eſt talem
beneficiis eccleſiaſticis priuare vt ceteris cedat ad
cxemplum pro conſeruatione continentie ſacerdo¬
talis qͥ eſt celeberrima cōſtitutio et manutenenda.
## Diſtinctionis vigeſime ſeptime queſtio tertia.
Irca candem diſtinctionem. xxvij. tertio
Iquero an tp̄s ſponſalium ſit conuenienter
Naſſignatum. Rn̄det̉ ſponſalia non ſunt de
eſſentia matrimonii ſunt tſ̄ pncipium extrinſecum
marimoni et rationabilla in conrracubꝰ dificut
