---
page: 152vb
pdf_page: 314
---
Diſtinctionis vigeſime ſeptime queſtio tertia.
tes ⁊ berta poſt carnalē copulā ambo ingrediāt̉ re¬ bus opꝰ eſt conſiderate mores contractus vt in re
ligioneꝫ tunc papa pōt diſpenſare cuꝫ ſorte vt egre ligione dat̉ tp̄s probationis an̄ profeſſionem minꝰ
inconueniens eſt corrigere errorem (ſi qͥ ſit) in con¬
tractu iniciato qͣꝫ conſūmaro mō matrimoniuꝫ eſt
contraciꝰ difficilis ob ppemitatem cōicatione̓ mu
tuā bouoꝝ fortune et propoꝝ corpoꝝ et pro educā
dis liberis: gͦ congruum eſt ꝙ ſponſalia p̄cedāt ma
trimonium ſꝫ cum hoīes paꝝ rationis vtant̉ an̄ ſe¬
ptēnium in illo poſitꝰ eſt terminꝰ pꝫ de ſpon. īpube
rum. c. litteras. et. ff. de ſponſa. l. in ſponſalibꝰ. ⁊ ex
Ilo patet concluſio reſponſiua ad titulum q̄ſtionis
non poteſt dari magnaratio niſi perſuaſio quare ci
tius in ſeptennio qͣꝫ inoctennio vel ſeptennio quo
ad publicationem in eccl̓ia quam bāna dicunt ſer¬
uetur conſuetudo loci contrahunt̉ ſponſalia ꝑ ꝟba
de futuro vt capiā te in meā ⁊ econuerſo ſi ſortes di
cat ſi tibi berre libeat cape me in tuum bibe vel le¬
ua indicem: ip̄a leuāte ibi eſt eqͥualentia ꝟbis: inter
dum contrahunt̉ ſponſalia cathegorice qn̄qꝫ condi
tional̓r et hͨ multiphariā: vel conditio eſt houeſta vt
capiā te ſi patri meo placuerit: vel ſi pederis centū
et tunc extāte conditione ſtāt ſponſalia ac ſi cathe¬
gorice eſſent ſi conditio ſit neceſſariaidē eſt ac ſi cu
thegorice eſſent ꝯͣcta vt capiā te ſi crus ſol oriat̉ ſuꝑ
orizontem. ſi conditio ſit inhoneſta h̓ dupl̓r: vel re¬
pugnat iutrinſece bonis matrimonii b̓ eſt alicui eo¬
rum .ſ. bouo fidei/ bono prolis/ et bono ſacramenti
ettūc repugͣt ſponſalibꝰ vt capiā te ſi non ſerues m
fidē ſi te proſtituas vel ſi gn̄ationē enites vel capiā
te ſi vis vſqꝫ ad duos vel tres annos ⁊ non āpliꝰ et
tunc non ſūt ſponſalia vt br̄. c. ſi conditiōes de co¬¬
ditio. in ſpon. in aliis contractibꝰ. ſꝫ dicis contrahē
do cum vetula poteſt quis addere hanc conditio¬
nem ſi gn̄ationem prolis cuites cum dld̓ eſt certuꝫ
in hac ſine miraculo. Rn̄deo dꝫ intelligi prolis gn̄a
tioꝑ mediaillicita ad hoc ꝙ ſponſolio ſut inania ſi
conditio non repugnat ſiue īpoſſibilis ſiue contigēs
habebit̉ pro non adiecta vt capiā te ſi tetigero digi
to celuꝫ vel capiā te ſi ſim aſiꝰ: idem eſt ac ſi dice¬
rem capiā te. ¶ Sed contra hoc ergumentaris du
pl̓r: tum pͥmo hmōi verba denotāt non conſenſum
qn̄ non conſentimꝰ ſolemꝰ ſuꝑaddere conditioneꝫ
impoſſibilē. Item capiā te ſi tetigero celum digito
ſꝫ non tāgā celum digito: gͦ non capiā te: h̓ ꝯn̄a ē bo
na qꝛ ar̄ cum deſtructione ꝯn̄tis ad deſtructionem
afitis conditionalis promiſiue aſſentio an̄ti gͦ ⁊ ꝯn̄ti
ſtat aſſentire toti conditionalineutri ꝑti aſtentiēdo
ſine cōſenſu nō ſūt ſponſolia igit̉. Rn̄deo veꝝ eē de
additione conditionis īpoſſibilia cum uolumꝰ ab¬
ſolute aſſentire adimꝰ diſiunctiue neceſſarium vel
impoſſibile conditional̓r ſꝫ eccleſia iure optimo b
ſtatuit ne iuuenesd īprudētes fallant̉ ſi ſortes dicer
ret caplā te berta ſi ſortes fingat ſe eē ſophiſtā vl̓ ſci
at ſe errare extra reflexiua poteſt bertā hmōi amba
gibꝰ circūuenire ſtatuit eccl̓ia tales cōditiōes debe
re eſſe pro non adiecus ſi non conſentiat non ſunt
ſponſalia ſed ſolum preſumpta ſed poteſt aſſentire
de nouo ⁊ adhoc cogipōt vt aſſentiat et ſint vera
ſponſalia propter culpam eius preuiam: ex iſto pa
