---
page: 153rb
pdf_page: 315
---
Folio. cliij.
verā veliterpretatiuā: primo cū quis habuerit ſuc
ceſſiue duas vxores legittīas et quanlibet carū co¬
gnouit. xviij. q. vlti. c. acutus. Scd̓o qn̄ variſs tꝑi¬
bus quis habuerit duas vxores vnā de iure aliā de
facto. de big. nuper. Tertio qn̄ quishꝫ plures vxo
res ſimul vnā deiure/ alteram de factocognitas.
Quarto qn̄ contrehitur cum vidua et quelibet cor
rupti vocatur vidua: qd̓ patet ſi cōtineat meretrix
ipſa eſt caſta non caſtitate cōiugali nec virginali er
go viduali: qd̓ ibi ſit bigamia. xxxiij. d. c. maritum.
et extra de biga. c. debitū. Quinto qn̄ cognoſcitur
propria vxor cūipſa eſt cognita ab alio. xxxiiij. d. ſi
cuius. Sexto qn̄ poſt votum ſollēne continentie cō
trahitur de factolꝫ non poſſit de iure . xxj. q. j. quot
quot. Quoſit concubinarius cū vna vel pluribꝰ in
ſecris vel non ſacris regulariter vel ſcculariter nū
qͣꝫ ſit bigamus eū non eſt matrīonium exiſtens nec
apparens hoc eſt nec verū nec preſumptū. extra eo
dē. c. penulti. nemo eſt iudicandus digamꝰ niſi vbi
eſt expreſſe repertū de ſpon. cūapud. Scd̓o patet:
velle cognoſcere plines vxoratas niſi ſequatur ef¬
fectus non arguit bigamiā. Tertio paret: vnū cogͥ¬
ſcere plures non arguit bigamiā: patet cognoſcen
do nō vxores ſuas. Quarto patet: quis per cundeꝫ
actum incurrit bigamiā et contrahit matrimoniuꝫ
patet poſt ſponſalia de futuro cognoſcendo viduā
actu maritali. Quinto pꝫ maior bigamia venit ex ꝑ
te mulieris qͣꝫ ex ꝑte viri lꝫ ſolꝰ virbigamꝰ noict̉.
## His p̄notatis concluſiue rn̄det̉:
romanus ponti
tex poteſt diſpēſare cū bigamo vt ꝯſcr̄dat ad ordi
nes. Scd̓a ꝯͤ: non lꝫ bigamo cape ordines ſine diſ
penſatione .i. peccat capiēdo. ¶ Tertia ꝯº: baptiſ¬
mus non tollit bigamiā. Prima concluſio ꝓbatur
in quolꝫiure poſitiuo pure būano poteſt maximus
pontifex diſpenſare: ſꝫ ſic eſt de ꝓmotione bigami
qd̓ pꝫ: non eſtplꝰ contraius nature ꝙ bigamꝰ pro¬
mouent̉ qͣꝫ ꝙ monagomꝰ nec pͥncipiū practicū eui
dēs ex terminis nec concluſto inde deducibilis nec
contra ius diuinū vt dicet̉ in ſolutione vniꝰ arguiſi
ti. bͦ pꝫ. l. d. c. qͥcunqꝫ penitens. Scd̓a concluſio ptꝫ
exͣ. de biga. c. de bigamis. qͥlꝫ ꝑ bigamiaꝫ efficit̉ ir¬
regularis. xxxiij. d. c. maritū. xxxiiij. d. c. cogſcamꝰ
et. c. ſcqͥnti. ibi eſt defectꝰ vniꝰ ſacramēti xp̄s vnicꝰ
vnice eccl̓ie ꝯhit. xxvj. d. acutꝰ ꝓpter ſuſpitionem
future incōtinētie. lxxxii. d. ꝓpoſuiſti. in fine talis
non pōt ec̄ orator caſtitetis. xxvi. o. vna. § bigamꝰ.
## Tertia ꝯª pꝫ.
xxxiiii. d. c. ſi qͥs vidui. xxvi. d. acu
nus. ⁊. c. vna. xxviii. q. iii. acuuiꝰ. h̓ cōiter relīquit̉
modꝰ btī hiero. ¶ Cōtra pͥmā concluſionē ar̄ ſic:
bigamū ꝓmoueri ad ordies eſt contra ius diuinū.
j. ad thīothe .iij. oꝫ ep̄m eē irrep̄henſibilē vniꝰ vxo¬
ris viꝝ. gͥ bigamꝰ prohibet̉ promoueri ad ordines.
## Inſuꝑcontra ſcd̓am concluſionē argumētor:
qͥ
duxit mulierē neſcit en eſt virgo freq̄nter hꝫ corru¬
ptā putās habere caſti: gͦ ꝑiculoſū eſt talibꝰ conſce
dere ad ordines neſcitr an ſim bigami. Ad pri¬
mum concedode reuocarione pōt tn̄ turexpretari
Bij
