---
page: 153va
pdf_page: 316
---
intelligiet exponere vnum paſſum per alium aucto
ritatue: ſed reuocare nonpoteſt inferiorlegem ſu¬
perioris ſed hic non eſt prohibitio de iure diuino a¬
poſtolus multa conſulit a ſcipſo vt patetprime co
rinthyorum ſeptimo. dico ego non dn̄s in propoſi¬
to aſciploconſulit vt patet per illa que ſili cōtextu
ꝓhibētur qͥ cōſtat eē prohibitiōe ohūanas nō vino
lentum non percuſſoreꝫ et tales nō prohibentur de
iure diuino vt liquet: igitur. ¶ Sed contra illud ar
gumentor extra de bigamis capitulo ſcd̓o dicitur
nonlicet diſpenſare cum bigamo quia hoc eſſet cō
tra apoſtolum. dico ꝙ hoc ſcripſit romanus ponti¬
fexinferiori: patet de luciotertio: illud capitulū di¬
rigente ad ſpulenſem archiepiſcopuꝫ: etiam hoc po
nitur propter difficultatem que ponitur in diſpen¬
ſatione raro diſpenſatur lucius tamen diſpenſauit
cum pannormitano ep̄o nechoc eſt proprie contra
apl̓m diſpenſare ſed ſolum contra verba apoſtoli
vbi eſt rationabilis cauſa diſpēſandi annueret apo¬
ſtolus diſpenſationi cum maximo pontifice ſpalēſi
archicp̄o non eſt data facultas hoc faciendi ⁊ ſic vo
cauit lucius hoc eē cōtra apl̓m. Forte cā diſpenſan
di non valuit et ſic contra apl̓m\:etiam ei non erat b̓
cōmiſſum licet cauſa erat rationabilis lucius dicit
in capl̓oſuper de bigamis ꝙ homines ſunt ſpolian
di ordinibus intelligatum ab exequutiōe ordīes col
lati auferrinon poſſunt a maximo pontifice nec eb
alio viatore: quando papa diſpenſet cum bigamo
non facit ꝙ nunqͣꝫ fuerit bigamus ſed tolli il¬
lam irregularitatem canonicam. ex iſto patet mul¬
ta ſuper flua recitat et ponit gloſa in capitulo ſuper
de bigamis. Ad ſecuudum dico ſufficere ꝙ vir pu
tet ſuam vxorem eſſe virginem quando eam ducit
nec conſtat ei certitudinaliter an vxor eius eſt caſta
caſtuate coniugali tꝑe matrimonii ſufficitei neſcire
de oppoſitoeſto ꝙ fama paucorum de ea male lo¬
quatur: multimulta loquuntur: non debet promo¬
uendus facere explorationem in vxor eius eſt pu¬
dica. ¶ Ex iſto ſequuntur propoſitiones.
## Prima eſt:
pleriqꝫ ſuutbigami vel formaliter vl̓
interpretatiue credunt ſe monaganos. ¶ Secūdo
ſequitur ꝙ aliqui bigami promouentur ad ordines
ſine diſpenſatione: patet de illo qui non credit ſe eſ
ſe bigamum nec habet motiuum ſufficieus creden
di. ¶ Tertio ſequitur: aliquis impeditur ab ordini
bus ſine culpo eius propter impudicitiam vxoria
ſed nō ſme cauſa.
## Diſtinctionis vigeſime octaue queſtio prima.
Rimo queritur circa diſtinctionem viceſi
mam octauam an carnalis copula cū ſpō¬
ſalibus cauſet matrimonium. Reſpōdeo
per condluſiones. ¶ Prima: carnalis copula ante
ſponſalia nec cauſat matrimonium verum nec pre
ſumptum: ꝙ non verum clarum eſt: ꝙ nec preſum¬
vtum patet: nunqͣꝫ preſumitur datio mutua corpo¬
rum per ſolam carnalem copulaꝫ qꝛ ſi ſic interom
nes perſonas abiles inter quas eſſet carnalis copu
la eſtermamimoniom pacſumpurm quod ent taliū
