---
page: 153vb
pdf_page: 316
---
Diſtinctionis vigeſime octaue queſtio pͥma.
caſum ambiguū in iure diuino in quo ſenſu debeat ſponſalia ſequentiaſolum indicant conſenſum de
futuro. ¶ Secūda concluſio: carnalis copuls poſt
ſponſalia ſi aſſit conſenſus mutuus facit matrimo¬
nium: patet ibi eſt conſenſus mutuus ſufficitier ex
plicatus quia per precedentia verba cum copuls p̄
ſentialiter que ſufficienter indicant conſenſum pre
ſentialem. ¶ Terria cōcluſio: carnalia copula poſt
ſpōſalia ſiue aſſit cōſenſus matrimonialis ſiue nō¬
cauſat matrimoniū preſumptum eccleſia preſumut
in meliorē partē ꝙ nolunt fornicari cū poſſum ſe co
gnoſcere affectu maritaliet dato ꝙ peccarem ante
matrimoniū in facie eccleſie iuillo acturamen pec
catū erit multo mims noninconuenit virſi pecca¬
re cū propria muliere. Confirinatur matrimontuꝫ
quod eſt preſumptū nullū non cauſat impedimētū
matrīonio ſequenti: ſed carnalis copula poſt verba
de futuro preſtat īpedimentuꝫ matrīonio ſequenti
contra ꝙ etiā nō admiuatur: probatioparet de ſpō
ſali. his qui fide̓. igitur. ¶ Contrapredicta argui¬
tu: carnalis copula non cauſat matrioniū verū nec
preſūptuꝫ nec ſola verba de futuro. ergo nec ēt ag¬
gregatū ſed negas conſequentiā ſolus conſenſus
vntus explicatus per verba non cauſat matrim oni
um nec ſolus alterius ſed illi ſimul ſumpti cauſant
matrimonium euam ſola verba ſine conſenſu non
cauſant nec ſolus conſenſus ſine ſignis exteriori¬
bus ſed illa ſimul conflara cauſant. Contra ſi ſor¬
tes contraxit cū vna filiqꝝ utii et poſtea vnā earuꝫ
cognoſceret ſequeretur ꝙ eſſet matrimoniū preſū
ptō: patet poſt ſponſalia: ſed hoc eſt falſuꝫ equa eſt
ratio cū om̄ibus cū non magis determinate contra
xit cū vna qͣꝫ cū alia. Preterea carnalis copula in
te ſponſalia et poſt ſponſalia equiualent ſicut duca
tus et ſcutū equiualent ſcuto et ducato: ſed camna¬
lis copula ameſponſalia non cauſet matrīoniū. er
go nec poſt ſponſulia cauſabit verū vel preſumptū
Ad primū ſufficienter reſponſuꝫ eſt inter arguēdū
vſqꝫ ad illud punctuꝫ ꝙ cognoſcat vnā filiarū titii:
dicitur erit preſūptuꝫ matrioniuꝫ cūilla: ſed ſi poſt
verba de futuro quis aliquā cognoſcens et nō con
ſentiens in eū iunqͣꝫ in vxorem poſten ducat aliā ſe¬
cunda eſt vera vxor eius: qd̓ potet: vtraqꝫ eſt perſo
ni ibilis et conſenuuni mutuo per ſigna exteriora
vt ſuperius diximus de ficte contrahente. interduꝫ
preſumpuio attenuatur inter perſonas inequales vt
ſi nobilis poſt ſpōſalia ciandeſtina repē̓tine cogno¬
ſcat pauperē mulierē preſumitur ꝙ hoc fecerit pro
explenda libidine eccleſia non vtitur maxīo rigore
iuillo caſu tn̄ poreſt illuꝫ excōicare et cōpellere per
legem cōem adherere mulieri quā cognouit: caue¬
ant propterea tales mulieres preſumitur male de
cis ꝙ hoc facumi allecie libidine et ꝙ alternon cō¬
ſentit et quecunqꝫ fuerit muller nō magnā opinio¬
nc habebit maritus de ea in poſterum. Ad ſecun¬
dum argumentū patet nō eſſe ſimile ex predictis.
Si dicas niſus copule non ſufficit vt pontifex dicit
in capitulo prefatoret tn̄ ec cleſia debet preſumerel
meliorē partē ꝙ voluit cognoſcere affectu vxorio ⁊
non ſornicerier meſpondeo per niſum copule nul¬
