---
page: 154ra
pdf_page: 317
---
la en p̄ſuppoſitio p̄ſumitur alterius diſſenſꝰ ⁊ ma¬ fit de ſpon. ſi īfantes li. vj. nuptieī more an̄. xiiij. an
trimoniū nō claudicat vno pede. At dicis cū requi
ratur cōſenſꝰ mutuus nemo pōt eſſe certus de con
ſenſu alterius: ergonemo pōt ſcire en eſt verū ma¬
trimoniū. Rn̄deo certitudo morolis ex rudibꝰ cō¬
iecturis ꝓcedit in propoſito viro ſufficit ꝙ ipſe cō¬
ſentit ⁊ mulier dicat ſe cōſentire nec ei cōſtat de op
poſito ⁊ dato ꝙ ipſa dicat in lapſu temporis ſe non
cōſeuſiſſe a prīcipio nec nue nulla eſt adhibenda fi
des nec vir adulteratu vl̓ fornicat̉ ꝓpter diſſenſuꝫ
mulieris imo facit actū caſtitatis cōiugalis dato ꝙ
alia nō ſit vxor eiꝰ qꝛ diſſentit ſufficit ad hoc ꝙ cre
dat ſufficiēter aliā eſſe vxorē eius vocādo ſuū actū
fornicationē dabis fornicationē ſimplicē meritoriā
cōtri modū loquendi pr̄m: ſed mulier fornicat̉ que
nūqͣꝫ conſenſit nec incōuenit per cundē actū exte¬
riorē virū caſtitatis actum facere ⁊ mulierē actū lu
xurie ſi mulier ſemel conſcuſit ⁊ nūc diſſentit iā eſt
verū matrimoniūſi mulier nūqͣꝫ cōſenſit nec diſſen
ſit hoc vix cōtingit tamen illo admiſſo noneſt ma¬
trimonium.
## iſtinctionis vigeſime octane queſtioſcd̓a.
j Ueritur ſcd̓o vtrū conſenſus cōditionatꝰ
t de pn̄ti ſufficiat ad matrimoniū. ¶ Reſpō
detur duplex eſt cōditio: quedā repugnās
bonis matrimoni vt in diſtinctione precedēti dictū
eſt ⁊ illa cōtractū vitiat. alia eſt ꝯditio nō repugnūs
⁊ illa eſt multiplex: qͥdā de pn̄ti ⁊ tūc extante cōdi¬
tione eſt matrimoniū idē eſt ſi cōditio ſit poſita in p̄
terituꝫ ſi ſit de futuroueceſſaria idē eſt dicere capio
te ſi ſol orietur cras non videtur requiri neceſſitas
ſimpliciter dicta: ſꝫ neceſſitas īeuitabilis naturali¬
ter: dato ꝙ deus de potentia poteſt īpedire ortū ſo
liscras: cōditioīpoſſibilis erit pro nō adiecta: ſi cō
ditio fuerit cōtingens in futurū nō ſufficit ad ma¬
trimoniū. dixi continges futurū ꝓpter cōtinge̓s p̄¬
ſens qd̓ eſt cōtingēs in īſtanti vel tēpore in quo eſt.
quoſit aliquis conſenſus cōditionatꝰ eſt certus ali
quis incertus. Sed ponis ꝙ ſortes contrahit ſub
hac forma capio te in vxorē ſi pr̄i tuoplaceat ⁊ pr̄i
placet interim an eſt matrimoniū: dicit̉ ꝙ oportet ꝙ
eis cōſtat de certitudine cōditionis nō ſufficit. Sꝫ
hic dubitatur cū aliqua verba ſonāt pro ſponſalibꝰ
aliqua pro matrimonio vt volo te capere in vxorē
quō ponemꝰ diſcrimē. Reſpōdetur opone: ire ad
naturā contractus plus qͣꝫ ad verba oportet vide¬
re an ex mō faciendi volebāt cōtrabere ſpōſalia vl̓
matrimoniū ⁊ ad modū loquēdi cōmunē ſi ſortes
dicat capio te in meā ⁊ berta rurſus capiote ī meū
cogent̉ ſtare matrimonialiter eſto ꝙ berta dixit ſe
iutellexiſſe ſubſtatuū ſeruū ⁊ ſortes ancillā. ¶ Se
cundo dubitatur quare ſeptē anni ſufficium ꝓ ſpō¬
ſalibus virorū ⁊ mulierū quatiuordeci requirūtur
in viro quo ad matrimoniū ⁊ duodeci anm ad mu¬
lieres. ¶ Reſpondet̉ ambo ferme ſimul incipiunt
vti rutione nō vale̓t ſponſalia ante ſeptēniū de ſpō
fali. ipuberū lr̄ssin qus duēmovi quiquēnio nichil
