---
page: 154rb
pdf_page: 317
---
Diſtinctionis vigeſime octaue queſtioſcd̓a.
Folio. cliiij.
nos nō tenēt in femīa an̄ . xij. niſi malicia ſuppleat
etatē malicia ſuppler etatē qn̄ ex cōplexione indi¬
uiduali huic cōt etit gn̄ari qd̓ non cōpetit aliis ẜm
legē cōmunē ſalomō genuit roboā an̄ vndecimum
annū beatꝰ gregorius narrit in libro dialogoruꝫ ꝙ
aliquis in nono anno īpregnauit nutricē: licet aliqͥ
vt de lirs hoc nō credant de ſalomone ſed eoꝝ ra¬
do eſt nulli hoc bentꝰ hicronimꝰ tenuit ad vitaleꝫ
preſbiterū. Albertus dicit ſe vidiſſe puellā nouē an
noꝝ cōcepiſſe ⁊ peperiſſe ī decimo anno. ⁊ iacobun
de forliuio fen prima doctrina quita pͥmi canonis
dicit ꝙ quidā fide dignus marſilius de ſctā ſophia
ſe vidiſſe papie puellam pregnantem que erat pre¬
ciſe annoꝝ octo quere ſic nō poterit eſſe de viro. ſꝫ
queris qͥd cauſe eſt ꝙ mulier viro frigidior eſt viri
potēs ante virū ꝙ ſit frigidior. patet. ipſa raro pati
tur fluxū ſunguinis emoroidaꝝ. pꝫ. iij. de partibus
cīaliū ⁊. j. de generatione. eorūdē dicitur partī ioco
mala herbacito creſcit. patet de cecuta gizania/ vrti
ca ⁊ ceteris id genus bona lete matureſcit vl̓ tenen
do ꝙ mulier nō concurrit actiue ad gn̄ationeꝫ ꝓlis
ipſa babet matricē ⁊ cetera diſpoſits ad ſuſceptio¬
neꝫ ꝓlis an̄qͣꝫ vir mulierē cognoſcere poteſt. tertio
cū vir pōt gn̓are poſtqͣꝫ mulier deſinit parere nat¬
ra prouidet mulieri vtip̄a pere poteſt an̄qͣꝫ vir gn̄a¬
re incipiat vn̄ vir vſqꝫ ad ſeptuageſimū annū gn̄rat
⁊ nō vltra continge̓s rariſſimū eſt de miſmiſſa rege
inundu qui cēieſimo vite ſue anno genuit mulier
nō ꝑit vltra quinqͣgeſimū ariſtoteles tn̄ habuit aliū
modū opinandi.vij. politicoꝝ: a legibus ceſariis ⁊
ture pontificio ⁊ uon abſonū ꝙ mulier ī decīo octa¬
uo ⁊ vir ī trigeſimo ſexto tradatur nuptui vt ſimul
deſinat ille gn̄are ⁊ illa pare̓ etiā in iuuenili etate fe
tus genitus eſt debilis ⁊ nimis parū etatis inter pa
trē ⁊ filiū ⁊ nimis plures ī patria ſterili generantur
At forte dicispigmei gn̄rant in quito anno ⁊ ſene¬
ſcūt ī octauo ergoleges non ſufficiunt oībus. In¬
ſuper homines minꝰ ⁊ minꝰ viuūt. patetincipiēdo
a geneſi ⁊ ꝓſequendohiſtorias: ergotādē vl̓ deerīt
homines ad gn̄andū vel geuerabūt an̄ decimū qͣr
tiꝝ annū. Ad primū forenegas pigmeos et p̄ter
rationē.viij. de aīalibus. dicit auicēna pigmei ſun
vnius cubiti ⁊ pugnant cōtra grues nec hoc eſt ali¬
quod mēdanū de ebeno dicit ſe aliquos eoꝝ vidiſ¬
ſe. patet decimo ꝑticula probleumatū totꝰ mūdus
hoc cōfitel ſi nō credas locū eſſe vbi nō fuiſti quo¬
modo aſſentis alexandnā eſſe in egipto hoc patet
apud ariſtotelē.vij. de hiſtoriis aīaſiuꝫ pigmei non
ſunthoīes ſed bruta nobiſcū plus cōueniētia qͣꝫ plu
ra alia vt de ſimia cōtingit nec verecundiā honeſta
tem vel iuſticiā habēt loqͥlā imperfectā dicunt̉ ha¬
bere hominibꝰ ſatis vicinā. Ad ſecundū argumen¬
tū nego ꝙ ſemper minꝰ ⁊ minꝰ vt argumentū ima
ginatur neſcitur an aliihoies de quibꝰ ſacre hiſto¬
ne nō loquuntur ita diu vinūt ſicut illi de quibꝰ lo¬
quunt ⁊ iſti erant ſupernaturaliter ꝯſeruati ⁊ appa¬
ret ꝙ ſic ⁊ hoc dicere oporiebi de enoch⁊ helia teſ
bſte bomines a principia poteran cōiter plus viue
D iuj
