---
page: 155rb
pdf_page: 319
---
Diſtinctionis trigeſime queſtio pͥma.
Folio. clv.
ptori capite penultīo ⁊ an̄penultimo cōgruū eſt ha
bere cōſenſum parētū vt rebeca fecit ſed nō eſt de
neceſſitate ſacramenti leges cuules locū nō babēt
in materia ſacramentorum.
## Diſtinctionis trigeſime queſtioprima.
## Rimo quero circa trigeſimā diſtinctio¬
Inē aliqua que querit magiſter in linera
vel que ad illius elucidationē conducāt.
Quero an error impediat matrimoniuꝫ
ſupponatur. error eſt aſſenſus falſꝰ ſuie formidine
vel diſſenſus verinō ſit nobis cure īpn̄arum ſiue er
ror dicatur falſus intrinſece vl̓ obiectiue errare eſt
verum ꝓ falſo putare vel econuerſo. xxij. q. ij. ī qͥ¬
bus qͣdruplex eſt ertor vt dicit gratianꝰ. xxix. q. j.
ꝙ autē et magiſter in lr̄a quidē eſt error perſone vt
quando putatur virgilius eſt tamen plato nec hic
error circa nominationē cōtingit ſꝫ potius circa rē
ſub tali noīe ſignificatā. ſecundus eſt error conditio
nis vt qn̄ aliquis putaiur eſſe liber eſt tn̄ ſeruus er¬
ror qualitatis quando putatur pul cra/ caſta vel bo
na ip̄a tn̄ eſt feda impudica vel mala. Aliꝰ eſt error
fortune qn̄ putatur diues eſt tn̄ pauꝑ vel ecōuerſo
## Hiis p̄miſſis pono duas cōcluſiones.
¶ Prior
error cōditionis ⁊ perſone impediūt matrimoniuꝫ
## Scd̓a cōcluſio alii duo errores nō impediunt.
Prior ꝯcluſio probatur quicquid impedit cauſam
alicuius etfectus illuꝫ effectū impedit ⁊ hoc quādo
talis etfectus nō poteſt produciuiſi ab illa cauſa: ſꝫ
ſic eſt ꝙ error impedit uoticiā ſine qua nō habetur
cōſenſus. v. de trinitate iuiſa diligere poſſumꝰ inco
gnita vero neqͣqͣꝫ. cōſenſus eſt actus voluntatis qui
ab actu intellectꝰ puta ſcientia producit̉ vel eū pre¬
ſuppouit nō capio ſcire poſterioriſtice īuullū cōſen
timꝰ vel amamꝰ quēnullatenꝰ cognoſcimꝰ dixi in
ꝓbatione qn̄ille effectus nō poteſt produci niſi ab
illa cauſa qui impedit ignē a ꝓductione calorianō
impedit caloris ꝓductionē cuꝫille a radio ſolia in
ſpeculo cōcauo vel alibi produci poteſt. dicia calor.
producibilis ab vnaiſtaꝝ cauſeꝝ non pōt produci
ab alia nō eſt alius in ſpecie ꝓpierea hoc nō impe
dit quia illud ſufficeret de idēptitate ſpecifica. pro¬
pterca dicitur qui errat nō cōſentit. l. ſi per erroreꝫ
ſt̓. de iuriſdi. ομι.nū. idem patet cap̄. de iur. et facti
ignorantia. l. cū teſtamentū errantis voluntas nul¬
la ſit. idē̓ pater de ſeruitute qui credit aliquā liberā
⁊ in eā̓ conſentit cūipſa eſt ancilla ꝓprie nō cōſen¬
tit. ⁊ dato ꝙ ii banc demōſtrando ancillā cōſentiat
hoc nō ſufficit propter eccleſie illegittimationeꝫ et
errorem pͥmū cum iugo intollerabili ꝑtus inſequit̉
ventrē oportebit habere ſobolē ſeruituti miſere ſub
iectā nec ipſa poteſt reddere debitū ad muū peten¬
tis rauonabiliter ⁊ quod acquirit eſt dm̄: igitur: hoc
patet de cōiugio ſeruoruꝫ. c. propoſuit. Secunda
cōcluſio patet remanentibus eſſentialibus alicuiꝰ
contractus qͣtūcūqꝫ vanantur accidentelis manet
