---
page: 11ra
pdf_page: 31
---
Queſtio prima diſtinctionis prime.
inſtrumento dei. vel verbum cauſat ormatum in terminū inſtrumēti ad ceuſa q̄ abalia depēdet. quo
anima proferenus in confirmatione/ ordine et cx¬ modo qͥlibet creatura pōt dici inſtrumentū ⁊ calor
trems vnctione/ virtus inheret verbo et materie/ ꝑ
quam illa inſtrumēta cōferuntur. et vt epparet me
lius/ ipſi miniſtro: cum eſt neceſſariꝰ ad collationē
ſacramenti. in pn̄ia/ in miniſtro et verbis. In ſacra
mento euchariſtie verba cauſāt ornatum in anima.
ecce quomō datur via cuadendi et facilius. eſt eis
de ſecta realiū abire ſine inconuenienti repurato qͣꝫ
nominalibus prome multa que dicebam ſoluendo
puto commenta nec opinor qͣꝫtitatē diſcretam di¬
ſtingui a rebus numerans nec pono ſecūdas inten
tiones diſtinctas a terminis nec relationes diſtin¬
ctas a fundamētis. ¶ Propterea tenco antiquam
opinioneni cum aliis neotricis. nec hoc eſt contra¬
dicere ſanctis. doctor ſeraphicus virāqꝫ poſitionē
reſiſtans declutat in hanc ꝙ ſacramenta noue legis
nullam cauſalitatem habent reſpectu caracteris/
vel ornatus dicit eam fauere pietati fidei et qͣdra¬
re rationi. ſunt cauſe. ſicut denarius plumbeus re¬
ſpectu elemoſine regis vel panis habēdi qnͥ panis
fracta pecimia emiun venditor dat ſignum plum¬
beum prohabendo alio pane. vt qui illud ſignū aſ¬
fert habebit paneꝫ. ſic de elemoſinerioregis. ſic ex
pacto diuino qui capit ſacramenta habebit grauā
a deo creatam niſi ſit obex. et deus etiam caracte¬
res in ſacramentis initerabilibus creat. Cui ſuffra
gatur ilud deati bernardi in ſermone de cena dn̄i
dicentis. ſicut canonicus inueſtitur per librum/ ab
bas per baculum/ ep̄us perbaculum et annulū/ ſic
diuerſe gratie diuerſis ſunt tradite ſacramentia.
Non pono teles cornatus. virtutes et earum actus
animam ornant. nec per cauſalitatem ſacramenta
noue legis a ſacramentis veteris diſtingunt̉. ſed ꝑ
maiorem gratiam et apertionem ianue ⁊ ſic baptiſ
mus eſt ſolum cauſa ſine qua non caracteris et gra
tie. et ita in altis ſacramentis. Rationes aliorū ni¬
chil momenti habent. Inſtrumentuꝫ dū mouetuim
ab agente vt ſecuris. nichil in ſe recipit per motum
localem. nulla virtus recipitur in mobili. vt dicitur
octauo phiſicorum. Melius ſt vicere ꝙ motus lo¬
calis non diſtinguitur a mobili quod mouetur. cuꝫ
eſt corpus durum pellit minutaum aliud corpus
ab eodem loco: cum nō poſſunt in ſim ul manere. re
ſiſtentia corporis duri eſt maior in magne parte qͣꝫ
parua. Propterea difficilius eſt mognam expelle¬
re. quodlibet corpus q̄ꝫtū pōt reſiſtit ſue corruptio
ni et diuiſioni. Propterca clauus per violentiā in¬
trans aſſerem difficuler poteſt euelli ob latera ho
ſtu dunſioni reſiſtentia. vbi res non poceſt continua
ri reſiſtit diſcontumationi non alias frutex impoſi
tus ouo impedit ne cibus rarefactus currat ī ignē
cum conunuatur frutici: Eucceſſu temporis ſecu¬
nis vel ſerra quercum diuidit. tumirū ferreus aſſi¬
due conſumitur annullus vſu et guita cadensī ſtul
licidio partem lapidis aufert ſcd̓m illud. Gurta
cauat lapidem non vi ſed ſepe cadendo. Nec ē dā¬
da aliqua virtus ſecuri vel ſerre iaherens nec alid̓ eſt ex natura rei ꝙ calor cauſat calorem. ꝓꝫ in cami
accidens ip̄e motus qͣꝫ ante motum exendendo no ignis Daniel̉. ij. vbi deus impedunt colorem
