---
page: 31rb
pdf_page: 71
sortable_pagination_id: "31_002"
---
Folio. xxx.
tatio iu fronte et in facie tempore verecundie et ti¬
moris propterea facies alteratur hinc eſt ſignatura
in fronte/ ad aliuꝫ fuiem imediatū ordinatur qͣꝫ ex¬
trema vnctio et datur. habet aliam formā loquen¬
do de forma improprie dicta/ igitur. Secunda con Scd̓a cō
cluſio/ confirmatio non eſt iterabilis: probatur a po cluſio.
ſteriori impuimit caracterem ex queſtione precedē¬
te: ergo non eſt iterabilis illa probatio ſufficit theo
logo: illud idem patet auctoritate conſilii terraco¬
nenſis de cōſccratione. d. v. dictum eſt ⁊ ca. ſequen
ti. ¶ Contraprimam concluſionem arguitur: om Cōtra pͥ¬
ne ſacramentum eſt ⁊ xp̄o inſtitutum/ confirmatio mā cōclu¬
non eſt a xp̄o inſtituta: igitur non eſt ſacramentum ſionē ar̄.
conſequentia tenet ī barocoet maior patet ille ſo¬
lus debet inſtituere ſacramentum qui poteſt dare
effectuꝫ ſignatum ſacramenti ſcꝫ gratiam/ talis eſt
ſolus deus igitur: miuor patet/ qꝛ non legitur vbi
chuſtus inſtituerit. Et confirmatur/ omne ſacramē
tum debet conferri a miniſtro debito ſed iullꝰ eſt
miniſter huius ſacramenti igitur: minor patet/ quia
vel eſt ſolus ep̄us et hoc non de cōſecrauone. d. v.
peruenit. ⁊ eſt gregorii ad ianuariū ep̄m vt magi¬
ſter recitatmn littera vbi gregorius ſcribit. peruenit
ad nos quoſdam ſcandaliſatos eo ꝙ preſbiteros
tangere criſmate eos qui baptiſati ſunt prohibui¬
mus/ et ſequitur ſi oīno de hac re aliqui contriſten¬
tur vbi epiſcopi deſunt vt preſbiteri etiā in fronti¬
bus baptiſatos criſmate tangere debeant concedi¬
mus. ¶ Reſpondetur: nego minorem eſto ꝙ non
Reſpōſio
legatur locus punctualis in quo imponitur hoc ſa¬
adargu.
cramentum et cuuſa eſt hiſtorie non producte ſunt
vſqꝫ ad mortem apoſtoloꝝ: ſed vſqꝫ ad quintū an¬
num neronis qui erat triceſimus a paſſione chriſti
et veriſimile eſt poſt hicruſalem euerſam. xl. ij. an¬
nis poſt paſſionem erant apoſtoli et diu poſt iohan
nes qui erat de tunioribus in paſſione vixit. xcix. an
nos petrus et paulus anno. xxxvij. poſt paſſionem
chriſti occiſi ſunt et ſic non legitur paſſus ſcripture
vbi inſtituebatur confirmatio ſed apoſtoli non im¬
poſuiſſent illud niſi habuiſſent a chriſto. romana ec
cleſia tenuit fidem quam beatus petrus docuit. pꝫ
in. C. de ſum. triū. l. j. petrus romanis fidē docuit
Sed forte dicis fides infuſa et acquiſita ſufficiēter
inclinant hominem ad confitendum fidem et in oc
culto et in aꝑto: ergolanis eſt cōfirmatio. Nego cō
ſequentiam et antecedeno: conſequentiam qꝛ faci¬
lius homofidem tuetur vallatus multis adiumen¬
tis qͣꝫ paucis. antecedēs. habitus fidei inclinant in
actus aſſentiendi īmediate modo ſtat quē piam aſ¬
ſenure actu vni credibili ⁊ tamen ipſum ob pn̄tiam
cruciatuū ore expreſſe negare et ſic confiteri fidem
exterius nec eſt actus elicitꝰ nec imꝑatus afide ſed
ab actu voluntatis ponus adiuuante confirmatio¬
ne ẜm illd̓romanoꝝ. x. corde creditur ad iuſticiam
ore ſit confeſſio ad ſaluiem hoc eſt deo adiuuante
ſpecialiter non ponitur hic habitus infuſus ſicut ī
baptiſmo de fide/ nec eſt opus dicere caracterem
