---
page: 155va
pdf_page: 320
---
Diſtinctio. trigeſime queſtioſcd̓a.
tene conſenſus explicatus per verba obtinēt ſtmi¬
litudinē torme modo ſecluſa materia vel forma ſe
cluditur compoſitū integrū ⁊ eis poſitis oībꝰ aliis
fecluſis ponitur cōpoſitū modo in duobꝰ ſecūdis
erroribus ponūtur mas ⁊ femina ⁊ ꝯſenſus diuitie
et bouitas accidunt matrimonio qꝛ ſi oportet habe
re illa nūqͣꝫ eſſet ſtabilimētū in matrimonio ꝓtinus
diceret maritus cōmotus arbitrabar hāc humſlē q̄
more leoninoſuperba eſt noſtrates deuerbio loquē
tes puellis vtūtur ſis humilis aſ̄i matrimoniū po¬
ſtea erige cornua qd̓ crebro īpraxim deducūt de di
uitiis minꝰ eſſet ſtabilimenti ſi quis cōtrahit cū cō
ditione expreſſa de diuitiis vel hmōi alias nō inten
dens contrahere nō contrahit nec eſt matrimoniū
preſumptū ab eccleſia ſed ſi nō cōſentiat mētaliter
ſi nō ſint diuitie ⁊ hoc nō expreſſe ponat nō eſt con¬
ſenſus matrimonialis preſumit̉ tſi matrimoniū ab
eccleſſia ⁊ cogetur de nouo conſentire illā capien¬
do ſubnectuntur aliqua dicta pro explicatione ma¬
terie: quoꝝ aliqua ſequūtur correlarie aliqͣ vix infe
runtu. ¶ Primū dictū contrehens cū muliere q̄
eſt gentra ex libero ⁊ ancilla vbi eſt cōſuetudo pr̄ie
ꝙ ꝑtus ſe quitur cōditione̓ patris vere cōtrahit. pꝫ
talis eſt libera ⁊ hoc etiā patet de cōiug. ſeruo. c. li
cet. nō capimꝰ ſeruitutē ſicut in gallia vel britannia
ſed vocamus illū ſeruū qui a dn̄o poſſidetur more
pecudis ⁊ quicquid lucratur dn̄o attinet. ¶ Scd̓o
ſequitur ſi ſortes cōtrahit cūberta neſciēs cōditio¬
nem cius ⁊ip̄a eſt ancilla nō manet matrimoniū ſi
recedat cū primū ei cōſtiterit. ¶ Tertio ſequitur ſi
ſortes cōtrahit cū beris incilla ⁊ dn̄s berte dederit
facultatē ancille nō eſt neceſſe ꝙ ſortes cūcapiat li¬
cet ante in cā cōſentiebat ⁊ ipſa nūc conſentiat non
eſt cōſenſus mutuꝰ ſufficiens ſicutimer āmō ⁊ tha
mar. ¶ Quarto ſequitum ꝙ ſi ſortes credit cōtrihe
re cū ancilla et ipſa eſt libera manet matrimonium
patet. error conditionis melioris nō īpedit qͥ cōſen
tit cū berta que eſt ancilla cōſentit in eam cū liber¬
tate. ¶ Quinto ſequitum ſeruitutis cōditio non ille
gittimetin ſimpliciter hoc eſt ſi alter cōſentiat. pꝫ.
cum quis cōtrehit cum ancilla ignorāter vl̓ ex igno
rantia peſtes tn̄ cōſentiens in cam dū hoc ſciuerit
eſt vere maritus illius mulieris: ⁊ hoc ſi muller tūc
cōſentiat. ſecus eſt ſi muller tunc diſſentiat. ¶ Sex
to ſequitur cum ancilla quis ſcienter cōtrihit ⁊ nō
manet matrimoniū. pꝫ. credat titius tibergā libe¬
rā que de facto eſt ancilla conſentiat in eū tūc ſic cū
hac tiberga titius ſciēter cōtrahit hec tiberga eſt
ancilla gͦ cū ancilla ſcicter contrahit ⁊ tamc̄ matri¬
momū non tener: ſed is nō cōtrahit ſcic̓ter cum an¬
cilla ſicut in ſunili regēſcio eſſe prope me ⁊ nō ſcio
regem eſſe in hac pr̄ia capiohic contrahere vt tātū
valet ſicut nititur contrahere vt vides nō luctemur
iemꝑ de ꝟtute ſermonis. ¶ Septimo pꝫ ꝙ ſi ancil¬
la ⁊ ſeruꝰ ꝯͣhunt īuitis dn̄is nō poſſuut impediria
ſacramentis eccl̓ie. hoc patet de cōiuge ſeruo. c. pͥ¬
