---
page: 156ra
pdf_page: 321
---
Diſtinctionis trigeſime queſtioſcd̓a.
ponere varias acceptiōes etiā martinꝰ dicit poſtqͣꝫ eſt abſtīere in toto a venereis qͣꝫ in parte: igit̓. Secū
dicit buri. eſſe falſum virginitas ex impoſitione no
minis dicit totale abſtinctiā a venereis ⁊ hoc poteſt
eſſe vicioſe ⁊ ſacre littere de fatuis virginibꝰ loquū
tur vt dicit propterea recte dicit buri. virginitas in
terduꝫ capitur vt dicit toralē abſtinentiā a venereis
⁊ ſic nō eſt per ſe virtus in aliquo eſt virtus ī aliquo
non eſt vt in fatuis virginibus. aliomō capr̄ prout
diffiniui ⁊ ſatius eſt ſic diffinire qͣꝫ per iutegritatem
vtinferius patebit ⁊ talis eſt duplex. quedā eſt ī nō
cognita qua vult ſeruare temporanee qꝛ recta ra¬
tio ſufficienter dictat ꝙ poteſt cōtrahere ꝟginitas
eſt ſolum de conſilio. patet .j. corinth. vij. ante vo¬
tū. alia eſt ꝑpetus ꝟginitas habitualis nō eſt aliud
qͣꝫ habitus ex hiis ꝓpoſitis genitus ſicut in ceteris
oſtendit ph̓s.ij. ethicoꝝ. Secundo notabis ꝙ caſti¬
tus habet tres ſpecies que ſunt virginitas/ caſtitas
vidualis/ coſtitas cōiugalis. caſtitas vidualis eſt ꝓ
poſitum quo corrupta nō cōiuncta ꝓponit ſeruare
cōtinētiā ſui corporis: non eſt de ratione viduitatis
ſeruare ꝑpetuo continētiā. patet hoc nō eſt de ratio
ne virginitatis que intendit teporance ſeruare vſqꝫ
ad vigeſimū annū eſt virgo gͦ ſi aliqua eſt orba viro
ꝓponens caſte viuere temporanee talis debet eſſe
vidua ⁊ propteres martinꝰ nō viſus eſt loqui cōſe¬
quenter in tertia cōcluſione ſcd̓e queſtionis de vi¬
duitate ad ea que dixerat de virginitate qͥlibet actꝰ
caſtitatis ſuie vagus vt volo ſeruare caſtitatē ſiue
ſpecificatus ad determinatū obiectū vel determi¬
natū tēpus cadit ſubaliqua iſtaꝝ triū ſpecierū vo¬
lo ſeruare cuſtitatē in ea que eſt corrupta eſt cōiuga
lis ⁊ eadē numero ꝑ mortē viri ſiue ipſa cōſcia ſiue
iſcia incipit eſſe viduitas. Ex quo patet ꝙ alicuius
mulieris meritus eſt mortuꝰ ⁊ tn̄ ipſa nō eſt vidua
patet de beata virgine poſt mortē ioſeph cauſa ipſa
nō erat corrupta nec ipſa a ſauctis cōcedit̉ vidua ſi
ſufficeret ad habuiſſe virū ⁊ eo eſſe orbam ſiue ſit
cognita ſiue non iā fuiſſet dicta vidua ⁊ difficultas
eſſet de termino nec eſt oīno ſil̓e de illa cōiūcta per
verba de pn̄ti cuius vir moritur ante cornalē copu
lā cū ip̄a habuerit propoſitū ad reddendū debituꝫ
licet talis nō debet dici vidua etiā ſtando in hoc ꝙ
eſt de ſtatu viduitatis fuiſſe cognitā vt videtur ſa¬
tis applaudere modo loquēdi ⁊ ꝙ non ſufficit eam
habuiſſe ſolum actum interiorē. Fortaſſe iohannes
euangeliſta talē actū īteriorē habuit ⁊ tn̄ dicitur vir
go ⁊ nō vidua. Caſtitas cōiugalis eſt volitio qͣ con
tunx vult cōicare ſuum corpꝰ alteri coniugū ẜm re
ctam rationē ⁊ nulli alteri vel nō vult ex conſenſu
vtriuſqꝫ. ¶ Iſtis notatis pono cōcluſiōes. ¶ Pri
ma eſt quelibet iſtaꝝ triū eſtꝟtus. probatu in gn̄ali
oīs caſtitas eſt virtꝰ quelibet illaꝝ eſt caſtitas ergo
quelibet illaꝝ eſt virtus. conſequētia tenet ī primo
mō pͥme. maior patet qꝛ eſt ſpecies teperantie q̄ eſt
virtus. iij. ethicoꝝ. x. ¶ Secū da concluſio virgini
tas preſtat aliis duabus virtutibus. pater. ij. ethico
rum. vttꝰ eſt circa difficile ⁊. v. ethicoꝝ .j. per hoc
ꝓbat excellētiā iuſticie ex parte oporis operati/ nō
elias fortitudo preſtaret temperantie: ſꝫ difficilius
