---
page: 156rb
pdf_page: 321
---
Folio. clvj.
do probatur idē auctoritate beati aug. de ꝟbis dn̄i
ſermone habet. hoc ꝓbat̉ etiā. xxxij. q. j. nuptie ter
ram implēt virginitas paradiſum. item beata ꝟgo
illum ſtatū accepit. item in apocalipſi. Iſti ſequun¬
tur agnū quocunqꝫ ierit. Rurſꝰ ille eſtſtatꝰ patrie
ergo eſt melior: animaliamultuꝫ corūtia ſunt bre
uioris vite. hoc patet de paſſeribus coitum hippo¬
cras cōitiali morbo comparauit qꝛ mētē q̄ ſacra eſt
ꝑcutit pͥſci muſas atqꝫ mineruā virgines eſſe volue
runt valet ad puritatē mentis ⁊ nō propter ſe plus
laudata eſt humilitas beate ꝟginis qͣꝫ ꝟginitas ⁊cͣ.
## Contra primā cōcluſionē arguitur nulla virtus
per aliā ꝟtutē corrumpitur ꝟginitas per caſtitateꝫ
cōiugalē corrūpitur gͦ nō eſt virtus. maior pꝫ. ꝟtu¬
tes nō ſut īcōpoſſibies ſed magis cōnexe quēad¬
modū oē veꝝ ꝟo cōſonat. pͥmi ethicoꝝ.viij. p̄terea
nulla virtus in habente corrūpitur faciendo omne
illud qd̓ eſt in eius facultate ſꝫ ꝟginiias corrūpitur
ī violēte corrupta: igitur. ꝟginitas nō eſt ꝟtus mi¬
nor patet qꝛ alias virgo poteſt pere cōiter quod eſt
falſum illud ſingulariter eccl̓ia attribuit dei matri
## Ad pͥmā rationē dicit̉ ꝙ difficile eſt reperire vbi
ꝟtus ꝟtutem adiuuat aliqͥ tenēt ꝙ ꝟginitas reqͥrit
votū beatꝰ thomas ita dicere videtur et tunc con¬
tra eū argumētū nō videt̉ habere pedes ſed nō te¬
neo: illud dixi videt̉ nō video quin aliqua poteſt vo
uere aliqͥd tēporance ⁊ ſic equaliter currit argume̓¬
tū ꝙ aliqua ſit temporanes eſt caſtitas nō vidualis
nec cōiugalis ergo ꝟginea. ¶ Dupliciterrfideo. pͥ¬
mo negando maior ⁊ hoc qn̄ ꝟtus eſt opus cōſilii
potiſſimū licet vna ꝟtus nō corrūpat ꝟtutē tn̄ ꝟtu¬
tem corrūpit. priorpars patet qꝛ tūc ſe ꝑimeret. ſe¬
cunda pars patet de cōnexione ꝟtutū. Aliomō re¬
ſpondet̉ concedēdo maiorē ⁊ negatur minor ꝙ vir
ginitas ꝑ caſtitatē coniugalē corrūpitur teberga eſt.
virgohꝫ propoſitum ſeruandi integritatē ẜm ꝙ re¬
cta ratio dictat poſtea dictat ratio recta ꝙ poteſt vi
rum ducere poteſt habere propoſitū ſeruandi caſti
tatē coniugalē ⁊ inter illa duo ꝓpoſita nulla eſt re¬
pugnantia formalis ꝟtutes nōſibi repugnant. Se¬
cundā ſolution ē pro nūc nō reprobo qꝛ ad materiā
terti de cōnexione ꝟtutū ſuam ſedē habet. Ceterū
ſi que virgo habes habitū intenſum ꝟginitatis re¬
pente ducat virū per verba de pn̄ti ⁊ eueſtigiored¬
dit ei debitū habitus qui erat virginitas non corrū
pitur ẜm quālibet partē ſui licet accedēte caſtitate
coniugali non ampliꝰ denominatur ꝟginitas ⁊ ſic
corrūpitur ꝯginitas totaliter licet illa ꝟginitas nō
corrumpatur ⁊ ſic virtus nō corrumpitur ꝑ ꝟtuteꝫ
qͣꝫqͣꝫ talis denominatio mox extingit̉ ⁊ ſic minor pͥn
cipalis rationis eſt interimēda: ſꝫ tunc eſt dirfcul¬
tas habitus ille ad quos actus inclinat an ad ſeruā
dū corpus incolume a venereis vt ſupra vel an de
nominetum ꝟtus eſto ꝙ ex actibꝰ ſtudioſis emerſit
qua̓ alibi mota contēplaberis. Ad ſcd̓ꝫ argumentū
corrūpatur ip̄a oīmō renitē te ꝙ non deſinit eſſe vir
go alis oppoſitum aſſerentibꝰ. ¶ Contra illuꝫ
