---
page: 157ra
pdf_page: 323
---
Diſtinctionis trigeſtine. queſtio ſcd̓a.
termini ſortes conſequentia non valet propter ly ficiens autem dicimus nonipſi ſoli qui vitam ſoli¬
homo aliter acceptum: ſecus eſt in alia conſequen¬ tariam agit ſed et paremtibus natis ⁊ vxori. idem
tia ⁊ a fronte ⁊ a tergo ampliat. ¶ Secunda propo
ſitio: virgineꝫ parere naturaliter eſt poſſibile eſt po
ſitioni impertinēs adhuc. patet poſſum eam cōce¬
dere vel reſpuere igitur pumo trauſent. Et quādo
dicis illud attribuitur laudi ſingulari beate virgis
boc nego ſed ei eſt hoc preconium ſingulare ꝙ ipſa
a viro incognita perperit deum ⁊ hominem nulla
alia viri expers (intellige expers viri) peperit ſiue
manſit virgo ſiue uon. incognita nulla alia peperit
et ſic datur idem in ſententia beate vtrgini quod tu
das. idem eſſet ex parte vtriuſqꝫ ſi furioſus funoſā
cognoſceret ⁊ neuter eſſet furioſus ex culpa prece¬
denti ſed ſemper ante furiam fuerant virgines qua
re tion manent virgines ſed vtendo terminis ſicut
ſaneti vſi ſunt qui pluſqͣꝫ philoſophi vſt ſunt voca¬
bulo iuxta ſententiam philoſophi. ſecundode ce¬
lo. loquendū eſt vt plures. nego cōcluſione̓ propoſi
tum impoſſibile eſt virginem parere naturaliter qͣꝫ
primum ipſa cognoſcitur deſinit eſſe virgo ⁊ eorrū
pitur tota ſua virginitas actualis et habitualis.
Contradicis ponatur habitus intenſuo quem te¬
berga habet vt decem: veniat tyrannus ⁊ eam co¬
gnoſcat iam ille habitus non corrumpitur ille habi
tus eſt virginitas ergo virginitas teberge non eorrū
pttur ⁊ eodē̓mō de actu: concedo conſequentiam ⁊
ꝯn̄s ꝟginites teberge nō corrūpit̓ nec actualis nec
habitualis ſed corrūpit̉ virginitas actualis ⁊ habi¬
tualis. virginitas ſupponit ꝓ ꝓpoſito actuali vel hī
tuali connotando ꝙ habens tale non cognoſcit ne¬
qꝫ cognouit nec eſt cognita nec in cognoſce̓do mo¬
do deficiente connotato termini deficit eius ſuꝑ¬
poſitio dummodo poſitiue connotat ſicut in propo
ſito. Cōnotatio de corrumpere denotatur cadere
in cōnotatum virginitaus quando ponitur a parte
predicati. nec hic eſt conuerſio ſimplex corrumpi¬
tur virginitas: ergo virginitas corrumpitur: ante¬
cedens eſt verum ⁊ conſequens falſum vti tu. vi¬
des in generali: iit ſpeciali variatur appellatio eſto
ꝙ corrumpitur ampliat a fronte et non a tergo. ſi
petas conuertentem iſtius corrumpitur virginitas
da extrema et ampliationem ⁊ nichil faciliua et ca
piatur pro ſubiectores qualitas vel habitus ſic er¬
go conuerte: corrupta virginitas eſt vel fuit habitꝰ
t eſto ꝙ ſubiectum conuertētis amplietur predica¬
tum conuerſe non. hoc non obſtat bona eſt conuer¬
ſio homo fuit animal ergo animal eſt vl̓ fuit homo
nec ibi eſt mutua inferibilitas quemadmodum hic
tantum animal eſt homo ergobomo eſt animal. ad
de quod eſt. ſi libeat hic non inſiſto. ¶ Tertio argu
mentor ꝙ virginitas non eſt virtus plato vt com¬
muniter dicitur ſanctificauit ſe propter virginitatē
et filia iepte ficuit virginitatē iudicum vndecimo.
dimiue me vt duobus menſibus circumeam mon
tes ⁊ plangam virginitatem meam cum ſodalibus
meis. ⁊ deurcronomii ſeptimo: non erat apud te ſte ſci tūc famafuit dirūqꝫ minan. ſuppliciū in ſterile¬
rilis vtriuſqꝫ ſexus: ⁊ philoſophorum pruiceps ha vteros ml̓to an̄ maritū. nō aliā ob cām paſſim ꝯui¬
buut vxorem et dicit primi etbicorum ſeptimo ſuſ. cia norat. ſemorūsꝫ ꝓcul tēplo ſpectārib iſis. cui
