---
page: 157vb
pdf_page: 324
---
Diſtinctionis trigeſime queſtio ſcd̓a.
bus. ſꝫ bti virgo rn̄dit hec ead̓ ſctōs mouit ſenten¬ Dicitur ꝙ talis caſtitas eſt coniugalis nec eſt de ra
tia vates. Et magnos habꝫ auctores temereria for tione caſtitatis coniugalis reddere debitum dato
ꝙ petatur poſt votum. Sed pone duos coniuctos
per verba de preſenti et ingrediantur ame carnaleꝫ
copulam religionem que caſtitas erit in cis poteſt
dici tales morientur virgincs ſicut forte contigit d̓
iohanne eungeliſta vocamus caſtitatem coniuga¬
lem poſt carnalem copulum: ex illo poteſt habere
ſolutionem de illa coniuncta (que moritur ente car
nelem eopulam nolo inſiſtere ob fedſtatem mate¬
rie de illoqui non perficit actum camalis copule
ſed impeditur inutile eſt tales ciſternas non conti¬
nentes aquam fodere. Ad aliud de meretricibus
que continent: dico ꝙ tales ſunt vidue corrupte vio
lente non ſunt virgines ſed habent propoſita ciuſ¬
dem ſpeciei cum virginibus propter defectum con
notationis huius termini virgo. ¶ Quinto argui¬
tur: omuis virtus amiſſa eſt reparabilis: virginitas
non eſt reparabilis: ergo virginitas amiſſa non eſt
virtus: conſequentia tenet in baroco: maior eſt cla¬
ra: minor patet auctoritate beati bieronymi in epi¬
ſtola ad euſtachium: audenter loquar cum deꝰ om
nia poſſit ſuſcitare virginem non poteſt poſt ruinā.
hoc idem patet triceſima ſccunda queſtione quinta
ſi paulus. Reſpondetur negando minorem virgi¬
nitatem mentalem amiſſam deus poteſt reprrare
imo virginitatem: mulier naturaliter poteſt repara
re non eādem numeronaturaliter ſed ſecundū ſpe
ciem eſſentialeꝫ: hoc eſt poſtqͣꝫ aliqua eſt corruptio
poteſt habere qualitatem eiuſdem ſpeciei eſſentia¬
lis entitatiue cum virginitate ſed poſtes illa quali¬
tas nunqͣꝫ vocabitur virginitas propter connotatio
nem termini. ⁊c. licetmeretrix poteſt habere actuꝫ
eiuſdem ſpecici cum virginitate non tamen virgini
tatem. ¶ Secunda propoſitio\:nec deus/ nec crea¬
tura poſſunt reparare virginitatem: hoc eſt ſi ſemel
ſit amiſſa virginitas poſt carnalem copulam deus
neſcit in poſterum facere ꝙ hec ſit vera hec eſt vire
gohoc eſt propter comotationem termini: virgo
connotat ꝙ nunqͣꝫ fuit corrupta et ſi interdum fuit
corrupta nunqͣꝫ denominabitur virgo ⁊ cum hoc te
nendo dictum agathonis quod laudat ariſtoteles
ſexto ethicorum: ad preteritum nulla eſt potentia:
⁊ hoc potiſſimum ante mortem an beata magdale¬
na in patria poſt reſurrectionem vniuerſalem erit
virgo non inſiſto pronunc. Et hoc ſic intelligo. Si
poteſt non ampliat ad preterita oppoſitum non eſt
michiimaginabile ꝙ ſatis innuere videtur beatus
hicronymus ad euſtachium: audenter loquar cum
omnia poteſt deus ſuſcitare virginem non poteſt
poſt ruinam. ſi poteſt ampliat ad preterite tunc ad
preteritum eſt potentia et tunc ſenſus huius erit de
us poteſt facere beatam magdalenam eſſe virgi¬
nem poteſt vel potuit ⁊ hoc non eſt dubium. ſed de
hoc in futuris contingentibus in primo.
## Sexio arcuitur probando ꝙ virginitas non eſt
vtꝰ qꝛ ſi ſic bonū eſt hr̄e ꝟginitatē tūc bonū eſt ſorti
habere virginitſtem bonū eſt platoni et ſic de aliis
ergo culibet eſt bonum habere virginitatem conſe
