---
page: 159ra
pdf_page: 327
---
Diſtinctionis trigeſime. queſtio tertia.
a numero pariter impari vel īpariter pari non men ceſpitat martinus in ſolutione ad decimum octa¬
dicat. proportio cētenaria ad migenariam eſt tripla uum argmentum queſtionis prime de virginitate.
ſeſqͥtertia a fedis voluptatibꝰ preteritis/ p̄ſentibꝰ
⁊ futus abſtīet ⁊ frequenter tertia pars vite in cō
iugaris ordinatur circa ſollicitudinem vxoris ⁊ fa¬
milie om̄ibus hiis vacat virginitas centenarius nu
merus ad ſexagenarium ſe hab et in proporuione ſu
perbiꝑtiente continet em̄ centum ſexaginta ⁊ duas
eius tertias. Poteſt ficri argumentum ad proban¬
dum ꝙ corrupte violenter ꝑdunt meritum virgini
tatis ⁊ aurcolam propter illud leonis pape: ⁊ reci¬
tatur triceſima ſcd̓a qͥſtio. quinta. ile autem famu¬
le dei ꝙ nō audeant ſe comparare virginibus dicit
doleant ſe illud corpore perdidiſſe: illud non eſt in¬
telligendum ꝙ peccent vel ꝙ non debeant habere
cureolam virginitatis: ſed quia ſunt propenſiores
propter delectationem in actu venereo expertam:
bene facile datur eis in poſteruꝫ occaſiopeccati for
taſſe conſenſerunt ⁊ pro iſto agant penitentiā ⁊ mul
tum merentur dummodo om̄imodo renituntur ſi¬
cut dicit beata lucia paſchaſio. ſi me inuiam viola
ueris caſtitas michi duplicabitur ad coronam ⁊ h̓
eſſe poterat intēdēdo ſuam caſtitateꝫ eliciēdo actū
itenſiorē adueniente materia tali renitendo multuꝫ
augetur habitus caſtitatis ſꝫ talis ſic violē̓te cogni
ta deſponſata viro reddit eum bigamum qui mulie
rem ducit. An caſtitas coniugalis ⁊ virginitas ⁊ vi¬
duitas ſunt eiuſdem ſpecici. Rn̄deo clarum eſt rn̄¬
dere iſti q̄ſtioni dummodo videas obiecta iſtorum
actuum vel habituum quandocūqꝫ obiectum vniꝰ
ſpecie differt ab obiecto alterius habitus et actus
ſpecie diſtingūtur: de ide̓ntate non oꝫ vt de noticia
intuitiua ⁊ abſtractiua reſpectu eiuſdem ſed ſi codē
modo feranturinidem non apparetratio quare nō
ſunt eiuſdem ſpeciei ſpecialiſſime. Ex iſto infero ꝙ
caſtitas aliqua virginalis ⁊ vidualis ſunt eiuſdem
ſpecie eſſentialis. Alique diuerſe due caſtitates vir
ginales ſpecie differunt. ſi teberga habeat hanc vo¬
litionem volo ſeruare meum corpus ne polluatur
⁊ yſabella habent hoc propoſitū volo perpetuoſer
uare corpuameum ne polluatur ille due virginita¬
tes ſpecſe differūt ponitur perpetuo in obiecto vmꝰ
et non alterius: prima caſtitas eſt virginalis ſi ſubie
ctum non ſit corruptum ſtat vnam viduam habere
caſtitatem eiuſdem ſpeciei eſſentialis cum virgine
ſed non ciuſdem ſpecici ſpecialiſſime in genere mo
ris prima non vocabitur virginitas alia vocabitur
virginitas. Alii vt martinus conſtruunt eis obiecta
vltra modum loquendi philoſophicum ⁊ ſanctorū
⁊ concludunt ſibi ſolis ꝙ omes caſtitates coniuga¬
les ⁊ virginales ſpecie differūt: ⁊ ſic licet opinio ap
parati triceſima ſcd̓a. queſtio. quinta. capitu. primo
ſit diſſuta ꝙ eadem eſt caſtitas in comugata q̄ erat
in virgine bonum ſenſum quo ad aliqua poteſt ha¬
bere eſt tamen falſa: non debuit gloſator poſiuuus
ſuam falcem in meſſem philoſophicaꝫ mittere oēs
ſunt eedem in ſpecie ſubalterua. Ex quopatet ali¬
qus virginitas viri identificaiur cum virguutate
mullibri aliq̄ vero non ⁊ ſic ſine ratione: ſuperboc
