---
page: 159vb
pdf_page: 328
---
Diſtinctionis trigeſime queſtio tertia.
de conuerſione coniugatorū. ex publico. iudex com peccat. idem patet ante carnalem copulam lapſis
duobus menſibus et illud eſt matrimonium cōmu
ne. Aliud eſt matrimonium et non ita commune in
quo vnus non tenetur reddere alteri debitum: patꝫ
ante duos menſes vel cum pacto non reddere de¬
bitum vel poſt votum emiſſum ab vtroqꝫ: vel ſi de
us prohiberet reddere debitum modoile terminꝰ
matrimonium vniuoce dicitur de vtroqꝫ licet non
ſit idem in eis/ ſicut animal dicitur vniuoce de ho¬
mine et equo licet inter illa ſit magnum diſcrimen
ſicut aliquod eſt animal de cuius eſſentia eſt anima
rationalis. patet de homine/ aliquod eſt animal de
cuius eſſentia non eſt neceſſe habere animam rauo
nalem: patet de boue ſed ſicur non eſt neceſſarium
ad animal in commum habere animam rationaleꝫ
ſed ſufficit habere animam ſenſitiuam ſic ad matri
moniumin cōiniun ſufficit dare or̄um corporim
mutuo vt predictum eſt. ¶ Contra concluſionem
arguitur: non licuit mulieribus viris alterius tribꝰ
nubere nūerorum vltimo: ioſeph nonerat tribꝰ ma
rie. luce ſcd̓o. erat de tribu iuda quia de tribu dauid
maria autezerat de tribe leui quia erat cognata ely
zabet luce primo: igitur. Preterea probatur ꝙ ma
nia non manſit virgo vſqꝫ ad mortem. cuāgeliſta di
cit mathei pͥmo. et accepit coniugem ſuam et non
cognoſcebat eam donec peperit filium ſuuꝫ primo
genitum: ergo videtur dicere ꝙ cognouit eam poſt
qͣꝫ chriſtus erat natus. Ad primum reſpondetur di
ſtingo ꝙ non licuit mulieri capere virum alteriꝰ tri
bus: vel ſi illa mulier erat heres parentum et ſic cō
ceditur. numeroꝝ vltimo querimonia filiarum ſal¬
phaad que erant de tribu ioſeph preponebatur co¬
ram moyſe anlicuit eis habere viros aliarū tribuū
diffiniuit moyſes ꝙ nonne eſſet cōfuſio in tribubꝰ
parratio videtur de omnibus mulieribus heredi¬
bus et filiabus ſalphaad vcl aliis mulieribus et ſic
negatur licuit eis capere viros cuiuſcunqꝫ tribꝰ. de
beata virgine videtur ꝙ erat heres ioachim/ erat ſo
ligenitalicet beata anna habuit alias duas filias ex
duobus aliis viris vt patꝫ ex carminibus. Anna ſo
let dici tres concepiſſe marias. Quas genuere viri
ioachim/ cleophas/ ſalomeqꝫ. Has duxere viri/ io¬
ſeph/ alpheus/ zebedeus. Prima parit chriſtum/ ia
cobumqꝫ ſecunda minorem. Etioſeph iuſtum pe¬
perit cum ſimone iudam. Tertia maiorem iacobū¬
volucremqꝫ iohannem. Et pulchriꝰ hec tangit mā
tuanus primo libro de beata virgine iſmeria eratſo
ror anne que erat mater elyzabeth. Iſmerie ſoror
anna fuit regalis origo. Et ſoboles magni vemens
dauidis ab alto. Sanguine zacharie cōiunxſata ſe
mine prime. Tres triplici parte marias tribus an¬
na mariuis. Progenuit ſanctum et ſummo genus
cthere dignū. Prima deo ſacros partus dedit alte
ra natos. Quattuor alpheo iudam ſimona iacobuꝫ.
Et qui iuſticie clarum cognomen habebat. Tertia
de natio tibi quos zebedet duobus/ Edidit. Et ſic
non licuit beate virgini capere virum alterius tribꝰ
et ſic conuincitr ꝙ erant eiuſdeꝫ tribus clyzabeto
erat de tribu leui led tribus ſacerdoralis et regia
