---
page: 160ra
pdf_page: 329
---
Diſtinctionis trigeſime queſtio tertia.
erant cōmixte ⁊ ſic beata virgo de vtraqꝫ tribu de¬ matrē preuiſam abinitio ⁊ ante ſecula ⁊ ip̄m ſanctū
ſcendit: ſed tunc eſt dubiūeſto ꝙ mathei pͥmo dedu ioſeph. Sed an ioſeph cognouit eā eſſe grauidam
catur genealogiaioſerh de domo dauid xp̄us non
erat filius ioſeph ſed ex ſpirituſſancto ſine patre ge
nitus ex puriſſimo ſanguine beatiſſime ꝟginis quo
ad humanitatē. Forte dicis ⁊ ſic dicunt doctores ꝙ
poſtqͣꝫ beatus matheꝰ mathei pͥmo deducit ioſeph
⁊ duxit beatā virgine ⁊ ip̄a erat heres ip̄a erat eiuſ¬
dē tribus. Contra ex hoc non habes ꝙ ip̄a erat de
domo dauid qꝛ in tribuiuda multe erant domus ⁊
familie a dauid domꝰ fratrū dauid erant de tribu
iuda ſicut ip̄e dauid ⁊ nō cogebātur mulieres duce
re viros ſue familie ſꝫlicuit capere cuiuſcūqꝫ fami
lie virū dūmō in ſua tribu manerēt. Reſpondetur
ꝙ credēdū eſt auctoritati beati mathei quēadmod̓
credimꝰ ⁊ hebrei credun moyſi dicenti. In princi¬
pio creauit deus celū ⁊ terrā. Ad ſcd̓m argumētuꝫ
mathei pͥmo ſolutio tāgit̉ extra de verboꝝ ſigͣatio¬
ne. ioſeph. ⁊ eſt beati hicronimi. locus a ꝯtrario ſen
ſu ibi locū nō habꝫ: donec eſt modus loquendi ſcri
pture ptꝫ in veteri teſtamēto. Sede a dextris meis
donec ponā inimicos ⁊cͣ. ⁊ coruus nō reuerſus eſt
donec aqua ſiccauerit. gen̄. viij. ⁊ tn̄ coruꝰ nō redie
bat ẜm ꝙ ſoletdici coruū in diluuio noc emittebat
qui ingratus fuerat nō reueniebat. ⁊cͣ. ⁊ nō cogno¬
uerant ſepulerū moyſi donecin hodiernum diem.
denteronomii. xxxiiij. Primogenitꝰ eſt ille an̄ quē
nemo naſcitur ⁊ hoc ab artiſtis ſolet dici dictio ſu¬
perlatiui gradus exponitur negatiue ⁊ affirmatiue
negatiue an̄ quē nullus ⁊ ſic capitur bic ⁊ ſic nō eſt
terminus relatiuus nō ſequit̉ ille eſt primꝰ ergo eſt
reipectu ſcd̓i bene quidē affirmatiue ⁊ eſt modꝰ lo
quendi ī leuitico ſacerdotibus debētur pͥmogenita
⁊ cōſtat an̄qͣꝫ alia generātur: ſic reſpondit iohannes
damaſcenꝰ liº. iiij. cap̄. viij. Aliomō exponit̉ illud
⁊ nō cognoſcebat eū donec peꝑit mox poſtqͣꝫ con¬
cepit relucebat corpꝰ beate virginis ꝙ eā vt antea
cognoſcere nō poterat nimirū cū dn̄s glorie erat ī
vtero: moyſi reſplendebāt radii vt cornua vt popu
lus eū vix cognoſcere poterat. ij. corinth. iij. quare
ſic nō erat hic? ſꝫ poſtqͣꝫ peꝑit ſaluatorē melius eū
cognouit qͣꝫ antea nō eſt ſermode cognoſcere car¬
naliter ſed per viſionē intuitiuā. Et ſi dicas beata
virgo fuiſſet nō cognita ab alijs quradmodū vni¬
uerſus iſtael nō potuit intueri moyſen. Reſpon¬
detur ꝙ deus potuit impedire illā claritate̓ ne age¬
ret in oculis ilioꝝ ſed ſolū in ioſeph quēadinoduꝫ
angeli relicti ſuis naturis poſſunt ītueri ſecreta cor
dis deus id ſibi ſoli reſeruat ⁊ illud eſt rauionabile
de moyſe ⁊ ioſephde moyſe quidem vt populꝰ co
gnoſceret glonā dei ⁊ pureret moyſi eoꝝ legifero
qui erat totius populi dux ſoliloſeph qui dabatur
in obſequiū beate virginis ⁊ in teſtimoniū virgini¬
tatis illud apparuit. euangeliſta dicit math. pͥmo.
Cum ioſeph eſſet vir iuſtus fuiſſet iniuſtus ſi niſus
fuiſſet beatā virginē cognoſcere poſtqͣꝫ ſciebat eam
deum genuiſſe ⁊ qn̄ euangeliſta tacuiſſet iuſticiam
ioſeph hoc argunientū eſt ubi cuidēs ſue iuſticie qꝛ
olioqum nō permiſſum fuiſſet matrimoniū īter dei
