---
page: 160rb
pdf_page: 329
---
Folio. clx.
a ſpirituſſancto an̄qͣꝫ ei angelus ītimauit exploratū
nō habco matheſ pͥmo habetur. Cum eſſet deſpon
ſata mater ieſu mariaioſeph an̄qͣꝫ cōuenirēt īuenta
eſt in vterohabes de ſpiritu ſancto: ioſeph autē vir
cius cū eſſet iuſtus ⁊ noluit eā traducere voluit oc¬
culte dimittere eū: quidā dicunt ꝙ nō reputabat ſe
dignū habitare cū ea ⁊ voluit abire ꝓpter indigni¬
tatē an̄qͣꝫ angelꝰ ei reuelauit. hoc habet origencs in
omclia natiuitatis xp̄i: gloſa ordinaria ſuꝑ illo ꝟbo
inuenta eſt in vtero habens dicit. inuenit ioſeph in
vtero habere ſꝫ nō de ſpiritu ſancto ſciebat eſſe cū
poſtea vt dubius deliberaret dunittere eā. traduce
re tantū valet ſicut ꝓpalare licet martinꝰ ſuꝑ hoc
īpugnet guidonē carmelitā dicēs apud nullos anti
quos doctores terminū in illa ſigͣatione acceptū ſꝫ
videat gloſam interlinearē ꝓ guidone ⁊ eſt beati lo
hannis criſoſtomi/ iohānes criſoſtomꝰ ſuꝑ illo ver
bo deſponſata dicit. deſponſata id eſt domi habita
et omelia qͣrta ſuperiohannē dicit. in domoioſeph
erat an̄qͣꝫ cōuenirent/ exponit gloſa an̄qͣꝫ cōuenirēt
ad carnalē copulā et accepit eā in ſuam nō in domū
ſuam a qͣ eā nō ciecerat ſꝫ accepit in affectum.
## Secundo argitur chriſtus habuit fratres vt pꝫ
mathei.xij. ⁊ nō ex parte patris vt notū eſt ⁊ per cō
ſequens nec ex parte vtriuſqꝫ relinquitur gͦ ꝙ ex ꝑ¬
te matris. Aliqͥ dicūt ad hoc ꝙ ioſeph habuit ex al
tera muliere ⁊ ipſe reputabatur epud iudeos filius
ioſeph ⁊ ſic illi filii ioſeph vocabantur fratres eiꝰ ⁊
hoc in via ſoluuone tenet martinꝰ nō eſt veroſimi
le ꝙ ioſeph vnqͣꝫ cognouit mulierē imo ꝙ ſemꝑ da
batur beate virgini ꝟgo in obſequiū pr̄io ſanctꝰ io
ſephpoſtea ſaluator matri obſequium preſtitit.
## Tertio arguitur iohannes in paſſione qui virgo
⁊ nlius ſororis beate virginis erat ⁊ hoc dicitbeatꝰ
hicrommꝰ ꝯͣ elindrū hereticū ex illo ſatis cōuincit̉
ꝙ ſanctꝰ ioſephiam mortuus erat eſto ꝙ aliqui di¬
cant oppoſitum. ꝓpterea aūt dico ꝙ oēs cōſangui¬
nei dicebantur fratres apud hebreos tūc abraham
vocauit loth fratrē. gen̄. xiij. ſarram ſororē. gen̄. xx
et patet ſolutio argumenti. pōt eſſe argunētum de
exitu chriſti extra vterum beate virginis ad ꝓban¬
dū ꝙ clauſtra virginalia dirupta ſunt. Ad hoc re¬
ſpondit damaſcenus. xv. capite ſui quarti ꝙ bcata
virgo egreſſa eſt ꝑ locū cōſuetū licet aliqui fabulan
tur xp̄m editū per latus beate virginis ſed adhuc
remanet modus de aꝑtura clauſtroꝝ virginalium
ſi illa apperuit xp̄s in egreſſu non ſemper māſerūt
integra tenē̓do oīa que ipſe ponit potes dicere cor
pus xp̄i egreſſum eſt per clauſtra virginalia qͥ inte¬
gra manſerunt ⁊ erat penetratio corporum vl̓ erat
in vtero beate ꝟginis noue̓ meſes ⁊ ampliꝰ: poſtea
exiuit vterū deipare virginis ⁊ nō iuit ꝑ mediū vt
corpus xp̄i ide̓ accedit ad ſacramētū euchari. poſt
verba conſecrationis modus alioꝝ nō eſt oīno reli
ciendꝰ de egreſſu per latus cū honeſtatē ſapiat ⁊ nō
cōſtai de oppoſito. au ioſepherat iuuenis quādo pͥ
mo dei ponſabatur beate virgini vel erat ſenex vt
C uij
