---
page: 11va
pdf_page: 32
---
tra naturas reꝝ. igr̄. ¶ Item non poteſt tibi cōſta
re qͥndeus ſemper ad pn̄tiam ignis producit culo¬
rem. etita cū qͣliter alia cauſa quā tu vocus ſcd̓am
gͦ quelt cauſs talis eſt cauſa ſine qͣ non. ¶ Reſpon
dctur negando ꝙ calor non calefacit ex natura rel.
deus ſuſpendebat eius actionem miraculoſe ibidē
vel melius. non concurrebat cumigne ad produ¬
cendum calorem in pueros. licet actiue conſerua¬
bat entitatem ipſius ignis. modo nulla cauſa po¬
teſt agere q̄litercunqꝫ iſi pͥma cauſa ſecum coagat
## Ad aliud vbi dicis non poteſt michi cōſtare qui
nulla eſt cauſa ſcd̓a proprie dicta. ¶ Reſpondetur
de facto hoc eſt verum non eſt michi euidēs. ſēper
dicetur licet ad preſentiā ignis paſſū calefiat: tn̄ il
lud deꝰ facit ad pn̄tiam ignis: et nō qꝛ ignis ex ſuo
natura calefacit. quēadmodū de ſacramētis reſpe¬
ctu gratie: homo huius etatis quidā dictꝰ gabriel
dicit. ꝙ vult ponere vnum modum quē lectori of¬
fert pͥma. q. iiij. et dicit ꝙ licet verbaliter ab alijs
diſtat ꝑum tamen in re. Modus eſt ile ꝙ nulla eſt
cauſa ſecunda ex natura rei/ ſed ex voluntate dei.
Ita deus poteſt facere calorem frigefacere/ et fri¬
gus calefocere. non ꝑ antiꝑiſtaſim/ ſed actione di¬
recta. nichil bic loquitur. Tum primo. ſi in ſenten¬
tia cum aliis conuenit et ſolo verbo differtinaniter
laborat. qd̓ offerendum eſt lectori gregꝭ. et aliqui
alij illud idem habent dicere quoc pre manibus ha
bebat. Et non habet proinconuenienti ꝙ iudiciū
huius anticriſtus erit. poſtqͣꝫ cauſatur a deo ſit aſ¬
ſenſus ſui conradictorii. et ſic non maius haberēt
inconueniens dicere ꝙ noticia ſortis repn̄tat vnum
aſinū reſpectu dei et calor poteſt frigefacere et ſic
dicere habent cōſequēter ꝙ ſi deus voluerit calor
poteſt frigefacere. Sed ex illo videt̉ remoueri om
nis cauſalitas acauſis ſecūdis. ¶ Propterea ali¬
ter reſpōdetur. licet non ſit michi euidens/ habeo
tamen certitudinem ſufficiente̓/ ꝙ calor ſuapte na¬
tura calefacit. et ſacramētum non cauſat gr̄am. om
nis calor et ſemper paſſo applicato cauſat calorem
ergo ſi ſemel vel raro ſit impedimētū oportet aſcri
berc miraculo. non eſt ſic de ſacramēus. nō qͥlibet
aqua ſufficit ad penitenuā gr̄e/ et ſemper\:et hoc de
bet michi ſufficere ꝙ calor calorem producit ⁊ al¬
bedonō albedinē producit/ ſi deꝰ ab eterno ad pre¬
ſentiam albedinis produceret albedinem/ ⁊ niſi nō
cōſtaret de oppoſito drēm ꝙ alio producit albedi
nem. ¶ Sed contra dicta arguitur. deus poteſt
impedire calorem ne calefaciat contra eius natiirā
ergo poteſt calorem facere frigeſcere. probo cōſe¬
quentiam. qꝛ vtrūqꝫ eſt contra uaturam caloꝝ/ et
vtrūqꝫ equaliter in poteſtate dei. ergo vnum nō eſt
magis negandū qͣꝫ alterum. ¶ Et confirmatur. an
gelus poteſt intueri archana cordis. vt doctor ſub¬
tilis tenet cum quo conuenio in hac parte in ſecun
do et tamenimpeditim a tota ſpē a deo/ et ſolꝰ deꝰ
hoc cognoſcit.ij. ꝑalipomenō. vj. Tu ſolus noſti
corda filioꝝ hoīm. ergo eodem modo et eadē faci¬
litare diecum ⁊ albedoporeſt prodecere abedini
