---
page: 32rb
pdf_page: 73
sortable_pagination_id: "32_002"
---
Folio. xxxj.
non eſt pena illud placet muliis ſed dubium nō ſic
extinguitur bene volo ꝙ gloſatores non poſſunt ꝑ
corum expoſitionem infligere illas penas ſicut ipſi
dicunt ſed romanus pontifex: ſed ponderando il¬
lum textum dictum eſt nobis ex conſilio tragoneſi
capitulo ſexto. videtur idem ſentire de vtroqꝫ et
pono totum caput quia ipſum eſt breue. dictum eſt
nobis ꝙ quidam de plebe bis vel ter vel eoampli¬
us epiſeopis ignorantibus cum ab eiſdem epiſco¬
pis confirmentur bene viſuꝫ eſt nobis candem cō¬
firmationem ſicut nec baptiſmꝰ iterari minime de
bere quia bis vel ter vel amplius baptiſatos aut cō
firmatos non ſeculo ſed ſoli deo ſub habitu regu¬
lari vel clericali religioſiſſime famulari decretum
eſt: videtur ꝙ illud capitulum vult dicere ꝙ vtriqꝫ
debent relinquere ſeculum et ſtare in cenobio ſiue
ſint profeſſi ſiue non et paripaſſu vtrumqꝫ eorpa
rat. ex iſtopaſſu poteſt quis dicere ꝙ rebaptiſatus
non incurrit penam ſed reconfirmatus niſi identi¬
dem de vtroqꝫ intelligas nō reſpicio ad gloſam ſꝫ
conſidero quadraturam textus eſt apparentia ꝙ ta
les rebaptiſati et confirmati debent viuere in reli¬
gione. Illud patet extra de apoſtatis et reitcranti¬
bus baptiſmum ex litterarum ꝙ ad ſuperiores or¬
dines ſi publicatum ſit promoueri nō debet niſi ad
religionem tranſire voluerit vt fauore religionis
ipſius circa cum valeat diſpenſari. Illud capitu¬
lum de conſecratione diſtinctione quinta dictum
eſt. idem vult et cum eis in religione poteſt diſpen
ſari imponebatur epiſeopo pena: quia hoc erat epi
ſeopoignorante. vt patet ex principio capituli: Et
quando vlterius dicunt non imponcbatur eis pe¬
na niſi deouſeruire ⁊ hoc nō eſt penaquia pro bap
uſmoidem fit. Preterea qd̓ dicitur de cōſecratio¬
ne diſtinctione quinta. vt ixiuni. ad confirmationē
veniant perfecte etatis vt moueantur confeſſionē
prius facere hoc eſt de bene eſſe et non de eſſentia
ſacramenti confirmationio. ctiam ſi ſint tot ꝙ cpi¬
ſcopus non poteſt confirmare ante meridiem: vel
veit poſt meridiem et non poteſt diu ſtare non eſt
opus vt ieiunj cōfirmentim: nec perhoc qd̓ dici¬
tur perfecte ctatis excluduntur paruuli imoſatius
eſt ꝙ immediate poſt baptiſmum confirmentur ſic
facumt epiſcopi quando baptiſant nec plus pericu
li eſt ſi pueri obliuiſcantur ſe eſſe confirmatos pluſ
qͣꝫ in baptiſmo quia poſſunt īformari a parentibus
et aliis. Sed cum locuti ſumus de epiſcopatu apo
ſtolorum quando erant inſtituti eſt difficultas cu¬
ius non eſt hie locus ſerioſe inſiſtere quocirca tran
ſcunt loquendo partite ſunt poſitiones. Aliquibus
tenentibus ꝙ petrus et ali ſancti ſunt epiſcopi an¬
te chriſti mortem. Alii vero quia toto tempore
quo chuiſtus erat viſibiliter in terris non erat opus
alio paſtore: ſed poſtqͣꝫ aſcenſurus erat petrum epi
ſcopum et caput eccleſie ordinauit illud ſentire vi¬
detur beatus bieronimus. mathei viceſimo ſexto
fi
