---
page: 160va
pdf_page: 330
---
cum virgine id eſt ioſeph cū beata virgine criſemꝰ
cū daria de pictura: dicatur illud horatii pictoribꝰ
atqꝫ poetis quidlibet audendi ſemper datur eqͣ po
teſtas virginitas beate virginis nō eſt magis ſuſpe
cta cūiuuene qͣꝫ cū ſene fertur ⁊ pie credo ꝙ nullꝰ
ex ea vnqͣꝫ impudice mouebatur deus nō actiue ad
hoc cōcurrebat hoc ſuigulariter erat conueniēs da
re ſue matri.
## Diſtinctionis trigeſime prime queſtio vnica.
## Irca diſtīctionē trigeſimā pͥmā qͥro an tria
Abona matrimomii excuſant actū matrimo
nialem ne ſit peccatū. Triplex eſt bonum
Notabile marrimonii ſcꝫ bonū fideihoc eſt ſeruare fidelitatē
alteri cōiugū nō reddendo alteri vſuꝫ ſui corporis
t coniugi reddendo quandopar eſt vt inter vlixeꝫ
et penolopē inierlucretiā ⁊ ſuū virū bonū ſacramē
ti indiſſolubilitas hoc eſt ꝙ vinculū ſit indiſſolubi¬
le ⁊ illud in lumē naturali eſt equū nūqͣꝫ alias bene
cohabitarēt ſed alter alterā decipiet cumulādo clā
culū bona poſt ſeparationē ⁊ domus ī duas ſectas
diuideretur et feret egre vir vxorē cius ab alio du¬
ci ⁊ ecōuerſo⁊ illud patet ex marone pͥmoeneidos
ſolum naturaliter loquēte vbi in ꝑſona iunonis ad
colū. iſta tria explicabat inquit̓s. Sūt michi bis ſe¬
ptem preſtanti corpore nīphe. Quarūqꝫ forma pul
cherrima deiopeiam. Cōnubio iungā ſtabili ꝓpͥam
qꝫ dicabo. Omnibꝰ vt tecū meritis ꝓ talibꝰ annos
Exigat ⁊ pulcra faciet te prole ꝑeniem. ecce bonuꝫ
prolis. per propriā fidelitatē intelligit. ꝑ omnes an
nos perpetuitatē intelligit. ſil̓e. patet. iiij. eneidos.
dū dido imponit enee violaſſe matrimoniū ob re¬
ceſſum in it aliā ob hoc volens eneas ſe purgare di
cens nō eſſe matrimoniū: ꝓpterea dicit. ne finge fu
gā vt cōiugis vnqͣꝫ pretendit itidas aūt hec in fede
ra veni bonūprolis eſt ſancte ⁊ religioſe ꝓlem ſi
gn̄ctur educare. ẜm illud. ij. ethicoꝝ .j. non parum
imo plurimū quin potius totū refert ſic an non ſic
homines ab adoleſcennia cōſueſcaut ⁊ .iij. cap̄. etuſ
dē ob voluptaiē inquit res improbas agimꝰ ob do
lorē vero res poſt habemꝰ honeſtas qͣpropter ho¬
mines ab ipſa ſtatim adoleſcentia vt inquit plaio
ita inſtitutos eſſe oportet vt iis gaudeant doleantqꝫ
quibus gaudere dolereqꝫ oporiet hec enī educatio
ac eruditio recta qꝛ hoc pōderandū cenſuit ariſto¬
teles auctoritatē platonis in mediū citauit vt illud
roboraret. ꝓpterea antiquitus ſolebant deū timen
tes ponere liberos in locis ſacris vſqꝫ ad annos nu
biles ⁊ tunc collectis ſanctis moribus eos tradere
nuptui in ꝓpoſito noſtro de xp̄ifera virgine de qua
diſtinctione precedenti mentionē fecimꝰ beata an¬
na ⁊ venerabilis ioachin ſtudioſe obſeruarūt qd̓ ex¬
plicui baptiſta pͥmo libro de berta virgine inquie̓s
Mos erat antiquꝰ longū ſeruatus in euū. Ede pu
ellares annos icludere ſacra. Etatēqꝫ deo teneraꝫ
primūqꝫ dicare ꝟgince floreꝫ ⁊ gn̄are pudoꝝ. In¬
genii curā ſctōsqꝫ inducere mores. Mox vbi ve¬
