---
page: 161ra
pdf_page: 331
---
Diſtinctionis trigeſime ſcd̓e queſtio vnica.
tum alterā partem. dicoſcd̓o intelligit refrenat cō ti fuerint tenentur ad hoc egredi ſicut ad egerenda
cupiſcentiā cū mala circunſtōtia veniali cadēti ī ra ſuperflua prime digeſtionis ⁊ ſcd̓e cōſtat nō eſt ſil̓e
tione obiecti ſi qͥ auctoritates inueniūtur ſonātes eſ
ſe mortaīe cū vxore intelligit̉ qn̄ idide̓ faceret cum
ila qn̄ nō eſſet ei vxor priuari a ratione nichil facit polluitur eccl̓a ſi virfuerit ꝑcuſſꝰ lepra ⁊ vxor ſana
patet per ſompnū lquohomo pͥuat̉. Si dicas apo¬
ſtolus dicit hoc aūt ẜm indulge̓tiā dico ibi eſt idul¬
gentia de minoribono ⁊ nō de malo. ¶ Dubitatur
in contrihens cū muliere propter pulcritudinem
vel diuitias male agit. ¶ Reſpōdeo ſi pulcritudo
diuitie/ caſtitas/ prudētia vl̓ aliud houeſtū ſu cauſa
motiua hoc qd̓ eſt licitū ſi iſtoꝝſit cauſa finalis non
tn̄ vltimata etiā eſt licitū eſt finis honeſtus viterius
ſubordinabilis ſi turpe flagitiū ſit finis ꝑtialis duꝫ
tn̄intendit cōtrahere eſt verū matrimoniū tamē eſt
peccatū. ꝙ ſu matrimoriū pꝫ. ibi ſeruātur oīa eſſen
tialia matrimonti dūmō illud turpe nō intriſece re¬
pugnat tribus bonis matrimonii.
## Diſtinctionis trigeſime ſcd̓e q̄ſtio vnica.
## Irca hanc diſtinctionē trigeſimam ſcd̓am
## Quero an quilibet cōiugū teneatur alteri
ꝰ niſiua. reddere debitum. ¶ Cōciuſiue rn̄debitur
qͥlibet cōiugū tenet̉ alteri reddere debitū ꝓ loco ⁊
tempore niſi rationabiē exceptionē habeat. redde
re debitū eſt preceptū affirmetiuū ſemꝑ obligans
ſed nō ꝓ ſemper ſꝫ pro loco ⁊ tēpore. ꝓbatur con¬
cluſio qͥlibet nō reddēs alteri qd̓ ſuū eſt nō habē̓s
exceptionē nō dandi intuſte agit ergo ad oppoſituꝫ
tenetur mō. j. corinth.vij. vir nō habet dominium
ſui corporisſꝫ mulier ⁊ ecōuerſo ⁊ iterū nolite frau
dare inuicē niſi ad tēpus vt vacetis orationi ſiue ex
preſſe petal̉ ſiue occulte ꝓpter verecundiā vt lmu¬
liere nō curandū eſt qua intentione petatur ſiue ꝓ¬
pterlibidinē vel fornicationē vitandā ſiue fuerit im
pregnata vl̓ nō nec iuuat currere ad elephantē ⁊ ad
bruta īpregnata que ampliꝰ fugiūt coitū qꝛ. iiij. de
generatione alaliuꝫ muiier ⁊ equi excipiūtur alalia
ꝓpuā naturā habēt aliqui in vere cocūt vt aſini/ ca
meli/ porcus ſilueſter ⁊ aueo. v. de hiſtoriis aīaliuꝫ
aliqual decebri vt vrſi aliqua oī tempore: oues īaſ
frica bis pariūt/ nobiſcū leuropa ſemel propterea
defficiūt arguentes mulieres impregnatas preter
naturā agere pati coitum ⁊ illud patet. xxvij. q. ij. ſi
tu. ⁊ eſt aug. in de adulterinis cōiugiis dicit. ſi tu ab
ſtines ſine vxoris voluntate tribuis ⁊ fornicandi li
centiā ⁊ peccatū illius tue īputabitur abſtinētie. di¬
xiī cōcluſiōe niſi habent exceptionē nō reddēdi pu¬
ta qꝛ vergeret ī periculū corporis viri vl̓ mulieris ⁊
hoc ei probabiliter cōſtaret eſt debilis infirmus vel
vulneratus vl̓ extinguel̓ fetus in vtero tunc eſt alio
vinculoaſtrictus nō reddere plꝰ ẜm ordinē carita¬
tis tenetur ſibi ſuffragari qͣꝫ mulleri. item natura ſi
bi puriſſimū alimēti cōſeruat ꝓ cōſeruanone indi¬
uidui ſuperfluū mittit pro cōſeruatione ſpeciei. Si
petatur ī publico vl̓ in locoſacro non tenet̉ ei inibi
dare niſi diu morati fuerinti eccū̓ vt tēpore hoſti¬
li mlimitibus hoſtiū nec valet dicere licetſbi mora
