---
page: 161rb
pdf_page: 331
---
Folio. clxj.
nec diſſimile propter feiorē mane ꝓſequor cuilibet
tn̄ diſcrimē eſt paruium propter illud occultuꝫ non
licet nō tencatur cohabitare cum viro cōtinuo po¬
tiſſimū interdū partim tenetur ei reddere debituꝫ
propter talē actū nō videtur ꝙ inficietur lepra vide
mꝰ pleraſqꝫ mulieres etiā cohabitātes cū leproſia
illa labe nō infectas gͦ in fortioria redditione illiua
actus etiā quātūcūqꝫ magna fuerit illa lepra vt in
leonina ī vltima ſpecie lepre ergo a fortiore vbi eſt
parua ⁊ illud patet de cōiugio leproſoꝝ. c. j. ⁊. ij. ſꝫ
qn̄ mulier eſt percuſſa magna lepra maior eſt diffi¬
cultas qꝛ vir ſanus ibi citius incurrit morbū qͣꝫ ecō
uerſo fertur ꝙ cognoſcens mulierē ſanā a leproſo
cognitā incurrit leprā ergoidē vr̄ eam cognoſcen¬
dohec illatio eſt apparens licet cōſequentia poteſt
negari cū apparentia ſed dedita opera illius appa¬
rentiā miſſam facio: ⁊ qn̄ ip̄a eſt infecta lepraiconi¬
ni ꝙ partes fruſtratim decidere vident̉ vir nō tene
tur reddere debitū mullerine incurrat morbū quā
do eſt probabile ꝙ perillū actū īcurret ſꝫ ſi iudicio
medicoꝝ homoīcurrit leprā talem cognoſcēdo ad
hoc nō tenetur tūc. ſi dicas vir ⁊ mulier iudicātur
ad paris quo ad copulā: verū eſt qn̄ cauſe ſunt pa¬
res qd̓ in propoſito non contingit. Sed qn̄ mulier
laborat menſtruo vt ſolent mulleres ante ſentum
poteſt ignorantia virū excuſare ⁊ mulierē ſi neſciat
aliqd̓ detrimētū ad hoc ſequi ſꝫ ſi ei cōſteterit ẜm
iudicium prudentū non eſt ita certum hieronimus
ſuꝑ illud. eſtie. lxiiij. tuſticie noſtre quaſi prnus me
ſtruate dicit tunc concipiūtur membris dānati ceci
daudi leproſi vt qꝛ parētes nō erubuerūt l cōclaui
ꝯmiſceri eoꝝ peccatū patēter ⁊ aꝑte redarguatur ī
ꝑuulis ⁊ leuitici. xviij. ad mulierē q̄ patit̉ menſtruū
nō accedes nec reuelabis feditateꝫ eius. gloſa mar
ginalis dicit vtriqꝫ interim īterdicitur accedere ad
altū. leuttici. xx. talis lapidabatur ad mortē. ſꝫ forte
dicis hoc eſt cerimoniale. Itē neſcitur an tumc ge¬
nerabitur ꝓles ip̄a eſt ſterilis vel īpregnata ⁊ ſi nō
cū ſemel erit īpregnata veriſil̓e eſt ꝙ tūc non īpre¬
gnabitur. item meliꝰ eſt habere prolē lepioſā qͣꝫ ni¬
chil habere idē error cōtingiti leproſo ſi error ſit ſꝫ
qꝛ vnū eſt cōtinuſ aliud tēporale nō eſt ſil̓e redde¬
re tunc nō videtur pctih ⁊ poteſt eſſe ꝙ exigere ad
maius malū euitandū ī petēte vel in alio nō ſit pec
catū propter ſtatutū eccl̓e vt l diebus ieiuniorū et
qn̄ ſpirtiualibꝰ eſt vacandū reddere petenti debitū
nō videtur peccatū hoc eſt de iure diuino ⁊ eccleſta
nō intedit oppoſitum. Magiſter ī.iij. capite buius
diſtinctionis ītroducit beatū aug. dicenteꝫ propter
proceſſiones eni dies ⁊ iciuioꝝ aliqn̄ nō licet cōue
nire qꝛ etiā ⁊ hoc innuit apl̓us .j. corinthioꝝ. vij. va
cantes or̄oni ad tēpus alicitis abſtinendū eſt vt fa
cilius impetrari poſſt qd̓ poſtulatur. Si quis tunc
magno inſultu paſſionis inſurgente debituꝫ exigat
nō videtur michi peccare. patet de ieiunio vbi eſſet
opus tranſcendes facultatē virieccua tale̓ non in¬
