---
page: 161va
pdf_page: 332
---
tra iſta dicis innocentius tertiꝰ ſcribit archiep̄o cā
tuarenſi vt habetur de voto ⁊ vot. redemp. c. ex ml̓
ta. §. in tanta ꝙ vir pōt cōplere votū hicroſolimita¬
num in ſuoſidiū terre ſancte ſine cōienſu vxoris et
tunc non poteſt reddere debitū: igitum. Reſpōdeo
vxor poteſt talē cōmitari ſi voluent ⁊ ſi noluerit par
eſt ꝙ ip̄a continenti illo caſu temporaneo redibit in
frabreue tempus vl̓ interim occidetur ⁊ ſic ip̄a po¬
teſt habere aliū virū aptus ad dellū tuiſto caſutur
pius ageret ſtādo domi propter vxorē qͣꝫ vlixes no
lens ꝓficiſci ad troiā cū ceteris grecꝭ ꝓpe penelopē
quanto vna pugna eſt glorioſior altera ex parte fi¬
deliū ⁊ ſi vir diu moretur in paleſtina nolens redire
habeatip̄a domipacientiā ſi eā viſitare noluerit. ac
dicis votū pegrinationis eſt cōmutabile in votum
religionis tanqͣꝫ ī maius bonūergoſi vir poteſt ſi¬
ne facultate mulieris minꝰ vouere ⁊ matus. nego
cōſequentiam hic perpetuos ſe abdicat veneres ī
multeris diſſentientis preiudiciū. propterea cetera
ſunt imperia poſt partum nō eſt neceſſe abſtinere a
muliere poſt euacuationē illerū partiū menſtrui in
partu vna pars menet ⁊ eucitur cū ꝑtu ẜm auiceuā
de aīolibus alia alit fetum in vtero ⁊ .iij. ad māmil¬
las cōſcendit. Forte dubitas circa dicta dicebamꝰ
licet reddere qn̄ nōlicet petere contra ſi nabal inde
bite petat abigailiuſte negat ſi iiuſte ⁊ me peteres
librū meū iuſte tibi illū nego. Inſuper abigati con
ſentit ⁊ eooꝑatur pctō alterius ergo ī illo caſu pec¬
cat. Ad primū nego conſequentiā. Cū puimo pe¬
tens ſcit ſe nō habere iuſtā cauſam petendi hoc me
ſugit propter multa licita q̄ poſſunt interuenire et
debeo interpretari caſum dubiū in meliorē partem
Tum ſcd̓o dato ꝙ me nō latert crebro homoiuſte
dat ꝙ alter īiuſte petit. patet de datione euchariſtie
pctōri occulto petēti ī publico vnus īiuſte petit ⁊ al
ter iuſte reddit. idē patet de dāte luerū vltra ſorteꝫ
exēplum eſt de libro meonullū. pctit ille alienū cui
parere nō teneor cum ius excipiendo habeo modo
corpus mulieris eſt viri ſicut ipſius mulieris nō in
ſeruitute ſicut ſernuo vel aucilla. mulier de coſta vi
ri eſt formata et nō pede. ꝓpterea ẜm eriſtotelem ī
poſtp̄dicamentis eſt alieniſſimꝰ modꝰ habe̓di quo
vir habet vxorem ſi egopecuniā ſortis haberē ī cu
ſtodia ipſo pecuniā exigente dato ꝙ ſcire eum abu
ti pecunia ⁊ ꝙ peccat ad malū fuie̓ debeo ei ſuaꝫ pe
cuniā reſtituere alioquī perturbaretur pax cōmu¬
nis ⁊ fingeremꝰ nobis cauſas ſemper tenere alienū
ſic ſimulieri liceret in his caſibus debitum negare
poteſt impedire virū ſemper aiure ſuo palliando.
ac ſi vir petat nephando modo cōcubitū a muliere
reddere eſt peccatum. Ad ſcd̓m nego ꝙ abiguil cō
ſentiat peccato nabal vel coopercl̓imo ei diſplicet
ꝙ alterpetat ſꝫ debitū reddit. potiſſimū remedium
eſt viro ⁊ vxori nō ſuperflue dormire nec comede¬
re ad hos fetores extīguendos nō ẜm ariſtotele̓ de
cima pucula ꝓbicumatū venus comes ſacietatis
eſt. propterea dicit porcū ſilueſtrē ſolum ī vere ap¬
