---
page: 161vb
pdf_page: 332
---
Diſtinctio. trigeſime tertie queſtio pͥma.
tendit obligare ad iciuniū ſic in propoſito. Sed cō ctu querendo laborat ⁊ nō tantū acquirit et frigus
immenſuꝫ pauitur nōhabet tale receptaculū ſicut
domeſticus. quoſit agricolaꝝ ⁊ ocio incūbentium
vita eſt exꝑtior ab iſtis venereis qͣꝫ delicate altorū
multitudoliberoꝝ non arguit oppoſitū imo ꝓpoſt
tum rarus coitꝰ labor moderatꝰ ⁊ moderatꝰ cibꝰ
⁊ quidē̓ groſſus a dhoc cōducit ẜm ſapic̓tes cui re¬
rum magiſtra experiētia affert teſtimoniū. ¶ Sed
dubitatur an tēpore ſumptionis euchariſue vir po
teſt reddere debitū vxori. Secundo dubitatur de
tempore quo ꝓhibentur nuptie hoc cognito notuꝫ
euadi quādo eōtrabi poſſunt qꝛ qd̓ nō eſt probibi¬
tum eſt conceſſum. ¶ Ad primū ponuntur ꝓpoſi¬
tiones. ¶ Si quis cognoſcens ſuā reperiat ſe indi¬
ſpoſitum in craſtino nō debet ſacramentum eucha
riſtiā capere. hoc patet in aliis pctis ⁊ pr̄es dicunt
hic eſſe maiorē illaqueationē qͣꝫ in altis. ¶ Secun¬
da propoſitio bonū eſt viro abſtinere a propria vxo
re tepore quo debet capere corpus chriſti alias nō
capit cū reuerentia qui decet. ſi nō licuit immūdꝰ
capere panes ꝓpoſitiōis a fortiori nec carnes agni
edere ⁊ illud patet. xxxiij. q. iiij c. ſciatis. ſed an te¬
neatur abſtinere. ¶ Sit tertia propoſitio negatiua
nō tenetur cū nō reperiat ſe cras in mortali qui il¬
lud deteſtatꝰ eſt ⁊ cōteſſus eſt tunc probauit ſe ſui¬
ficienter ergo poteſt capere corpus chriſti. paiet .j.
coruh. xj. ⁊ de cōſecra. d. ij. quotidie mūdicia pa¬
nū propoſitionū in nous lege nō probat eſſe mole
aetū. Ad ſcd̓am dubitationē dicitur nuptie prohi¬
bentur celebrari ab adue̓tu vſqꝫ ad epiphaniā īclu¬
ſiue. pꝫ. xxxiij. q. iiij. nō oportet. item a ſeptuageſi¬
ma vſqꝫ in octauā pache incluſiue. patet de feriis in
cap̄. capellanꝰ. Itē aprimo dic rogationuꝫ qui eſt
ſcd̓a feria ante aſcenſionē dn̄i vſqꝫ ad octaui pen¬
thecoſtes incluſiue qꝛ littera dicit poſt ſeptem dica
poſt feſtū penthecoſtes nō eſſeut ſepte dies niſi dn̄i
ca includeretur quihiis temporibus cōtrahit reali
ter cōtrabit: ſed cōtra prohibitionem eccl̓ie ⁊ male
ageret ẜm verſus quos recitat gloſe in cap̄. prefa¬
to. Eccleſte vetitū nec nō tempꝰ feriarū impediūt
fieri ꝑmittūt facta teueri quolibet tepore dicit glo¬
ſa poteſt matrimomū cōtrahi ſed nuptiarū ſollenni
tas tātum hils diebus prohibetur ne coniungantur
carnaliter.
## Diſtinctionis trigeſime tertie queſtio pͥma.
☞Ueritum circa diſtinctioneꝫ trigeſimā ter¬
nā in liceat per diſpenſationē babere ſiml̓
S plures vxores. Reſpondeo ſupponendo
illud eſſe licitū ſine diſpenſatione qd̓ noc eſt prohibi
tum iure naturali/ diuino vl̓ poſituo humano non
eſt facile oſtendere cōtra ꝓteruū ꝙ ſit cōtra ius na
ture cū ph̓i ⁊ plures in lumīe naturali loquētes vſſ
fueriut pluribus ſed cū matrimoniū vt cōiter dicit
habet pro fine principali gn̄ationē prolis ⁊ eius edu
cationē pro fine ſcd̓ariohabet cōicatione̓ operū ne¬
ceſſariorū ī vita humana. pͥmū fine̓ nō impedit plu¬
petere corum domenieū ſepe plus ſiueter ꝓvl ralitas rxorumplureo po ſſunt giari per plures qͣ
