---
page: 162rb
pdf_page: 333
---
Folio. dxij.
ſuntur ergo eſt cōtra legē nature capto termino ad
omne illud qd̓ eſt cōtrarationē beneeducatiin mo
ralibus niſt vbi eſt diſpenſatio in oppoſitū ⁊ hec ett
vna cōcluſioin hac queſtione. Secūda cōcluſio li¬
cuit tn̄habere plures vxores diſpenſatione diuina.
patet ad rectā diſpenſationē duo ſufficiūt ⁊ requi¬
runtur rationabiis cauſs ad diſpenſandū cōtra le¬
ge̓ cōem. ꝓpteres propter quādā ſtragem atheniē¬
ſtum lege cautūerat ꝙ quilibet haberet duas vxo¬
res ⁊ ſic ſocrates duashabuit ⁊ auctoritas ī diſpen
ſante anctoritas erat in diſpenſanteſcꝫ in deoqͥ po
ieſt ī iſto caſu diſpenſare ⁊ in grauioribus propter
multa precepta decalogi ſicutromanꝰ pontifex vl̓
rex poteſt diſpenſare in ſuis legibꝰ poſitiuis ſic cō
ditor nature deus poteſt diſpenſare cōtraius natu
re ſic capiēdo terminū ſicut ſupra limitauimꝰ vt au
geatur cultus diuinus tūc pauci erant necſtandum
eſt multum in paucitate. vt pꝫ a prinapio mundi ⁊
ſtatī poſt diluuiū ⁊ nunceſſent pauci ſuie diſpēſatio
ne dei b̓ fierinequit. potiſſima cauſal hac parte eſt
diſpenſatio dei ſi eſſent omnes ī mundo fideles vl̓
infiniti poteſt diſpenſare ꝙ vnus habeatduas tres
vl̓ quatiuor de potentia eius ⁊ ſemper cum deceret
ſi faceret nihilīdecēter facere pōt nō putatur ꝙ ali
quis homo poteſt in hoc caſu diſpenſare ⁊ ſic ſocra
tes uō eſt excuſandus ꝓpter leges athenie̓ſiū a to¬
tonec a tīto nec lamech cūprimꝰ ſine motiuo ꝓpt
libidinē hoc fecerit. ¶ Sed contra ſecundi cōclu¬
ſionē argumentor nūqͣꝫ licuit mulieri habere duos
viros ergo nec viro habere duas mulieres cū par
ratio videstur. Inſuper qn̄ abrabam primo cōtra¬
xit cum ſarra erat mutuadatio corporū ergo dādo
dn̄iū corporis ſuiip̄i agarfecit ſarrai iniuriā. Ad
primū dico ꝙ an̄s eſt falſum cū ī vtroqꝫ deus pōt
diſpenſare de potentia eius abſoluta ſꝫ qꝛ vnū eſt
inconuenientius altero apud hoīes. nego ꝯn̄aꝫ vnꝰ
vir poteſt plures vxores fecundareī paruo tempo
re pura vno die vel duobus. ſecus eſt de duobus vi
ris in ordine ad vnā mulierē ipſa fecūdatur ab vno
ſolo etiam eſſet maior incertitudo ꝓlis ſed ſi deus
diſpenſaret in vtroqꝫ nullū eſſet inconueniēs nunc
male ago capiendolibrū tuū clanculū vel te occi¬
dēdo: ſꝫ ſi deus vtrūqꝫ preciperet nō facerē preter
rationē. ad aliud forte dicis ſarrai cōſenſit vt abra¬
ham caperet agar. geū. xvi. ⁊ recitatur. xxxij. q. iij:
cap̄. dixit ſarrai ad abrabam cōcluſit me dn̄s ne ꝑe
rem ingredere ad ancillam meam ſi ſaltē ex illa ſu¬
ſcipiam filios ſil̓e rachel forte conſenſit vt iacob ca
peret liā qꝛ nō erat cōſuetudo ī meſopotamia ſirie
ꝙ iunior prius traderetur nuptui an̄ ſeniorē accepit
balaꝫ ⁊ zelphā ex cōſenſu lie ⁊ rachaelis. geneſeos
xxx. ⁊ ſic iuoleuit cōſuetudo tacita vel expreſſa de
conſenſu pͥme modoſcienti ⁊ cōſciitiēti nulla fit iu
iuria. v. ethicoꝝ. Prima vxor ꝯſentit ī cōdominiū
perſone abrahe ſed non eſt neceſſe ad hoc ire deus
poterat pͥma vxorecōtradictte dare ſecūde cōdūiū
⁊ priuare priorē partiali dn̄io etiam lic et in illis bo¬
uis patribus ita legatur ⁊ vxores cōſenſerunt non
