---
page: 162vb
pdf_page: 334
---
titinctio. trigeſime tertie queſtio ſcd̓a.
videturita fuiſſe factum ſublege eū conſuetudo iā nomii. xxij. ſupponatur hec diſtinctio magiſtralis
eret introducta. ſi ponas vtranqꝫ ſimul petere debi aliquid eſt permiſſum de minoribono reſpectuma
ioris boni ſic matrimoniū eſt ꝑmiſſuꝫ. Scd̓omō ali
quid eſt permiſſum quia nō punitū et ſic ſolū dicit
negationē punitionis ⁊ ſic deus ꝑmitit peccata fie
ri inhoc mundo qꝛ hic plerūqꝫ nō punit ⁊ dr̄ ꝑmiſ¬
ſio ſimplex tollerantia vel diſſimulatio. Tertiomō
capſt vt duodicat. ſi nō punitione̓ ⁊ ꝓhibitionē īpe
dimēti vt eccleſia permittit iudeos vti legalibus ⁊
ꝓhibet xp̄ianos etiā eos īpedire ab illa obſeruatio
ne vt. c. q̄ ſincera. xlv. d. Quartomō capit̉ ꝑmiſſio
qn̄ nō punitur ⁊ prohibitione̓ ipedimenti ⁊ cū boe
p̄ſtatur fauor ⁊ auxiliū faciēti et ſic vſura cēteſima
dimidia ce̓teſime beſſus ſilliqua ⁊ ſportula ꝑmittū
tur per leges ciuiles. C. ⁊. ff. vt patet ītitulo vſura
rum. hos nō puuiebant leges ⁊ impedientes vcta¬
bant ⁊ cū hoc prebebant auxiliū tales vfuras exige
re ⁊ hocmodo duellū apud aliquos admittit̉ duci¬
lantes nō puniūtur ⁊ impediendo violente prohibē
tur ⁊ victori imo ⁊ victo dautur cornua ad pugnaꝫ
circa titulū queſtionis. ſunt duo modi oppoſiti vul
gares ⁊ ſatis rationabiles qd̓ cōfirmetur qꝛ viſum
eſt ſophiſma vtrinqꝫ ratiōes habēs. ⁊ phariſei ip̄m
xp̄o propoſuerīt vt quicquid reſponderet replica¬
rent nō addentes laudabilē conſuetudinē ſicun di¬
cimꝰ in vicoſtraminis huiꝰ alme vntuerſitatis vnꝰ
modus tenet fuiſſe illicitū ⁊ ꝑmiſſum s moyſe tule
ge qꝛ nō puniebantur dātes libellū repudii ſꝫ illud
nō approbauit tanqͣꝫ licitū licet dederit eis formaꝫ
in libello boni nō leguntur vſi iſto libello. Si dicao
quare prophete nō dixerūt eis hoc eſſe maleſactuꝫ
⁊ quare nō annunciauerūt populo peccata ſua ẜm
illud. eſtle. lviij. dicitur ꝙ preſumēdū eſt ꝙ ita fece
runt et huic modo ſuffragatur reſpōſio xp̄i. math.
xix. qm̄ moyſes inquit ad duritiā cordis veſtri per¬
miſit vobis dimittere vxores vr̄as ab initio aūt nō
ſic fuit. oppoſitū tn̄ poteſt deffendi nō cōſtat ex ſcri
ptura ꝙ reprobatur tanqͣꝫ illicitū repudiū. criſoſto
mus ſupermetheū dicit. ſicut apl̓i permiſerūt ſe¬
cundas nuptias ita moyſes permiſit libellū repu¬
dii ſed ſcd̓e nuptie ſunt licite: igitur. dicis forte non
eſt oīmoda ſil̓itudo ſꝫ aliqualis. item oēs repudiā¬
tes vxores ⁊ repudiate ducētes illos viros fuiſſēt
preuaricatores legis qd̓ alii concederent: ſed tenen
do libellū repudi licitū videt̉ ſolum obuiere aucto
ritas xp̄i. mathei. xix. ſꝫ dicitm nō obſtat s princi¬
pio nō ſic erat propter duriciā cordis hoc eſt ꝑmiſ¬
ſum nō ſequitur ꝙ ſit peccatū aliquid permittitur
infirmis ſine tranſgreſſione quod nō admitrit̉ ſanis
accipito analogiā ſi aliquē delicatuꝫ abſolueret ro¬
manꝰ pōtifex aieiunio a diei ⁊ uō abſoluit alios vel
aliquos qui ex intemperantia inciderūt in infirmi¬
tates aliquas eccleſis relaxat hos alciunio et non
alios. Sed in mulier poterat aliū ducere poſt repu
diū ſequitur ex his duabus viis ẜm vnum modum
poſtqͣꝫ erat vxorata priori nunqͣꝫ licuit eam capere
bene tamē antes ne eſſeut ꝓcliues paſſim repudia¬
re. lex poterat cntractūirritare ſicut pontifex ma
rimus aliquas ptrſonas ilegituimat ſed non time
