---
page: 163va
pdf_page: 336
---
ſenſus viri ad hoc ꝙ ipſa commiſceatur alteri cuꝫ
actus eſt iure diuino prohibitꝰ: gͦ vir non tenet̉ ei ſer
uare fideꝫ et hoc ſi ip̄a culpabiliter alteri cōmiſceat̉
et congruum eſt iſtud vt pena vniꝰ multis cedat in
exemplū propterta regīa vaſti repudiata eſt ab aſ¬
ſuero vt ceteris cederetin exemplū heſter primo.
iſtud ptꝫ. triceſima ſcd̓a. queſtione ſexta et ſeptima
id longū ī iſto caſu lꝫ viroire ad religionē vel here
mum ſic paulꝰ ſimplex heremita cucurrit ad antho
nium. dixi ex culpaſi in ſp̄e viri ex errore inuīcibili
ipſa eſſet cognita vel credēs viꝝ mortuū contrahe
ret cuꝫ alio vel qn̄ violenter oppͥmit vel ī infidelita
te dat vxori libellū repudii rediēs ad fidē coget̉ ſuā
reciꝑe ſi ipſa redire voluerit: ſꝫ ſi fuerit vir adulte¬
ratꝰ ex altera ꝑte ſicur ipſa coget̉ eā ſuſciꝑe quo ad
thoꝝ ⁊ redditionē debiti. pꝫ de diuor. c. ſignificaſti.
vl̓ ſi eā ſuſcepit poſt fornicationē poſt diuortiū hoc
modo mulier ꝑdit dotē. pꝫ de dona. inter vi. ⁊ vxo.
c. plerumqꝫ. in diuortio pͥmoº cuꝫ non erat matrīo¬
mū reſtituēda eſt dos ⁊ donatio vt claꝝ eſt. ¶ Ex iº
patēt ꝓpoſitiones. pͥma. hō reꝑit bonuꝫ modū ītrā
di religionē ⁊ ī magnā penā vxoris non potētis hr̄e
viꝝ. ſcd̓o pꝫ ſi berta dn̄ica adulteret̉ ſortes lunc pōt
negare ci deditū ⁊ ſi ſortes poſtea adulterat̉ non eſt
italiber ſicut an cum abuſus eſt ſuo pͥuilegio ⁊ ſil̓es
culpe ſil̓i pena mulctāde veniunt ſꝫ ſi vxoris pctm̄
ſit publicum et viri occultū male ageret eā relinqͥn
dolꝫ in foroeccl̓ie p̄t ad h agere cū mulieri non pꝫ
ꝓbatio. Sꝫ dubitat̉ an vir p̄t ſine auctoritate eccl̓le
vxore̓ fornicātē diminere diſtinguit̉ vl̓ qͣꝫtū ad tho
rum ſolū ⁊ d̓r ꝙ ſic negādo ei debitū quouſqꝫ com
pellat̉ auctoritate eccl̓e ſi an̄ voluntarie reddat de¬
bitū incurrit notā irregularitatis ⁊ generat ſibi p̄iu
ditium accuſationiaſi autē compulſꝰ fuerit īcurrit
notā irregularitatis ſꝫ non gn̄at ſibi p̄iudiciuꝫ accu
ſationis nondꝫ dimitiere eā quo ad moꝝ et cohabi
tanionē ſine iudicio eccl̓e non dꝫ eē iudex in propͥa
cā ⁊ publica pena quēadmod̓ cōtīgit de illa ſeꝑatio
ne. Sꝫ ſubdubitas an vir dꝫ accuſare vxore̓: rn̄det̉
vel pctm̄ eſt occultum et tūc non dꝫ eā accuſare qͥa
ſubcūberet in probatione ſūme viro euitādum eſt
non hr̄e proleui motiuo malā ſuſpitionē de vxore
ꝓpimita mala qͥ ex hoc cōtīgūt. ſtat eā eſſe innocē
te et ſic gͣriamorbo laborabis a quo ocs medici tue
vrbis te curare neq̄unt ⁊ ſi ipſa ſit noces non minꝰ
torqͥberiobereditatē ⁊ familiā confundes toti vici
nic eris fabula torq̄beris triſticia. quocirca nō fa¬
cias nimis magnā explorationē de ſua caſtitate nec
ſeruis fidē deoleui ſuſpitione ductis qui de ea ma
le loquunt̉ ſꝫ hos argue vt deſiſtāt dicas mulieri ſi
ei cōſteterit te nō credere: prouerbial̓r d̓r ille lauat
laterē qͥ caſtigat mullere̓. exiſtimes filios legittime
a te productosdato ꝙ ſit ab alia cognito ſtat pue¬
ros eſſe tuos erudiant̉ in moribꝰ et reliqͥ eis heredi
tatē te diligent vt patrē dato ꝙ eoꝝ pr̄ non ſis in hͦ
tu non peccas: ꝓptereanon eſt magnanimi viri am
plius inſiſtere circa mulierem. ſi poteſt illd̓ peccatū
probare ⁊ iẜa en corrigibilis pōt ila accuſare ſꝫ nō
