---
page: 164rb
pdf_page: 337
---
Oſſtin. xxxvij. qͣſtio pͥma. Folio. clxiiij.
beratus a quadā ſeruitute. potes ponerere caſū ꝙ
titius mantimutat ſeruū hac lege ꝙ primus cui ob¬
uiat dicat veꝝ ⁊ nō aliter ⁊ obuiet berte cū qua con
trahat ⁊ aſi oīa dicat berta tu es ſeruus ſꝫ de hmōi
capuunculis alias dictum eſt.
## Diſtinctionis trigeſime ſeptime queſtio prima.
Irca diſtin. xxxvij. queritur an qͥs pōt ilā
A capere in vxorē quā polluit ꝑ adulteriū. rn̄
Udetur ſūt aliq̄ crimīa inhabilitātia aliquas
ꝑſonas ad Bendū inter ſe lꝫ nō in ordine ad alias ⁊
inpropoſito ſunt duo caſus de qͥbus loquit magr̄ īo
littera. primꝰ ſi qͥs ꝯͣxit cū aliqͣ ⁊ eū coguerit viue̓te
propria vxore legittima ſi ipſa hͦ ſciuerit vel etred¬
dat debitū ꝯſentiēdo cū ſciuerit mortua propa vxo
re nō pōt illā hr̄e in vxore̓. hͦ pꝫ. c. finali huiꝰ tituli.
quo ſit ſola fides data de matrīonio vel ꝯͣctus de fa
cto mnſi proceſſū fuerit ad copulā nō īpedit: et lꝫ ca¬
pitulū dicat fide data nō oꝫ intelligere fidē vel iura
me̓tū ſed aliā promiſſionē. Ex iſto pꝫ ſi ſorteahn̄s
vxorē in britānis ducat tebergū in frācia ⁊ teberga
qͣꝫ p̄mū ſcit recedit ab eodē mortua pͥma pōt duce¬
rehelenā pꝫ inter eū ⁊ tebergā non erat matrioniū
nec eſt inhabilitas ex ꝑte ſortis nec teberge qꝛ non
erit matrimonium. c. pri. huius rubrice dicit nō dꝫ
ad peuitionē ſortis fieri ſeꝑatio ſic dꝫ intelligi male
agit ſꝫ tenet inatrioniū cū altera. ſꝫpone ꝙ ſortes
dedit fidē berte viuēte propͥa vxore ſed non coguit
bertā mortua vxore ſua ducit vnā tertiā .ſ. helenorā
et interi bertā cogſcit qͥris an mortua helenora pōt
ducere bertā. forte dicis ꝙ non vt pꝫ ꝑ dicta cū cog
uit bertā extāte legittīo matrionioet ei dedit fidē. ꝯͣ
cuꝫ duxit tertiā receſſit a fide quā promiſerat: ergo
nune ſolū manet adulterium qd̓ nonhꝫ impedire: gͦ
nō eſt illegittimitas īterhas ꝑſonas potes ꝯcedere
eſſe veꝝ matrimoniū in propoſuo nec opꝰ eſſe diſ¬
penſatione. ſꝫ pone ꝙ ſor. promiſit fidēberte ꝙ ſibi
ꝯſentiret poſt morte̓ ſue vxoris accipiet illā in vxo¬
rem quā teberga ſoror berte ꝯſulet poſtea mortuo
viro berte teberga conſulet ſorti cape bertā quā ca
pit motrimonial̓r qͥrit̉ an manet matrimoniū. rn̄del̓̉
ſi berta b̓ non fecit in fraudē ꝙ ſortes eī haberet eſt
matrimoniū nec opus eſt diſpenſatiōe putabat ber
ta ꝙ teberga ſoror eius conſuleret ſorti de vna pro¬
uida muliere de nulla dctermīate cogitās vl̓ de vna
honeſta alia abertha ſi in fraudē tunc oꝫ interpͥtari
prohibitionē pontificis ꝙ non tencat matrimoniuꝫ
cſi fraus nulli dꝫ patrocinari de īmunitate eccleſie
aduerſus. Secundū crime ſi quia coguit vxore ali¬
cuius viri et machinatꝰ eſt in mortē vtri non tꝫ ma¬
trimoniū de eo qͥ duxii in matrimoniū. c. ſuꝑ eo. et
hoc ſi mors ſequuta fuiſſꝫ in effectu. pꝫ. xxxj. q. j. ſi
qͥs viuēte. ſed ſi qͥs interfecerit alique̓ in bello nō eo
propoſito ꝙ vellet vxorē eius ſumere pōt illā duce
re in vxore̓. pꝫ de conuerſione in fide laudabilē ⁊ ſic
achilles nunc poſſet caꝑe andromachē ꝙ dauid ac¬
cepit berſabeā vxorē vric. ſecundi. reg. vndecimo.
hoc preceſſit hanc probibiuionem eccleſte que eſt
dij
