---
page: 164va
pdf_page: 338
---
gis peccatum qͣꝫ matricidium. Reſpondetur ꝙ nō
homo habet eſſe a matre cui debetur maior honor
tentia pro vxoricidio vt patet de aſlulpho vxorem
occidente. triceſimatertia queſtione ſecunda capi¬
tulo. admouere qͣꝫ pro matricidio non arguit graui
tatē culpe ſed quis homo eſt pronior occidere vxo
rem qͣꝫ matrem maior penitentia iniūgitum frequen
ter etiam pro matricidio imponitur decennies pe¬
nitentia imponitur. triceſima tertia queſtione ſcd̓a.
latorem. rariſſimum eſt ꝙ quis occidat matreꝫ alc¬
meon ariſtotelis habebat motiuuꝫ occidere marrē
eo ꝙ culpabiliter patreꝫ miſit ad bellum in quo ꝑ¬
emptus eſt hoc excuſauit cum a tantopro oreſte eſt
validum argumentum qui matrem cleteneſtrā iuſ
ſit occidi erat princeps qui poterat mulierem iube
re occidi iuridice cum ipſa grecorum principem in¬
ſignem agamenonem oreſtes patrem occidit.
Diſtinctionis trigeſime ſeptime queſtio ſecunda.
¶Ecundo circa eandem diſtinctionem que
tro an ordo ſacerimpediat matrionium. re
ſpondetur affirmatiue tales perſone inha¬
bilitantur nc contrahere poſſint: ptꝫ per magiſtrū
in littera capl̓oprimo. et triceſima ſcd̓a diſtinctiōe
ſcopos preſbyteros/ dyaconos ſubdyaconos ſecū
qd̓ niſi feceruit ab eccleſtaſtico remouentur officio
iu capitulo. ſeriatim. et qui cleri vel vouenter cpl̓o
ſtros eſſe puros mente ⁊ corpore qd̓ eſſe non poteſt
cedendo illatum potens et poſſibiliter ampliant a
ſacerdos tali nō licet poſtes ducere vxorem. per ſa
eccleſie vere contrahit licet peccat contrabendo: gͦ
ordinatus contrahens vere contrahit licet peccet
contrahendo: quia ordononimpedit matrimoniuꝫ
