---
page: 165rb
pdf_page: 339
---
Folio. cxv.
non habet auctoritatem. Secundo patet ꝙ non eſt
votum ſi quis vouet adire ſanctum iacobum ſi po¬
teſt occidere virum tuctoritate propria. patet non
eſt de meliori bono cum non eſt de bono votum cō
ditionale non tenet niſi extante conditione que eſt
ilicita: ergoibi non eſt votum. Tertio patet aliqd̓
eſt licitum quod non eſt licita materia voti licitum
eſt non peccare venialiter tamē non eſt materia vo
u eſſet loqueus et nō vtile nemodꝫ Ald̓ vouere qd̓
eſt veriſimile ꝙ hoc implere nequit. ſimiliter nō in¬
trare religionem eſt licitum ſed non eſt licita mate¬
ria voti cum non eſt de meliori bono minus bonuꝫ
hic comparatum ad maius bonum ſe habet vt ma¬
lum vt ariſtoteles loquitur quinto ethicorum qua¬
re ſi quis voueret non intrare religionem cui apru¬
dentibus eſſet oſtenſum melius intrare ſine proceſ
ſu intrare poteſt cum non vouebat nec ad votū eſt
aſtrictus quando quis vouet aliquid quod poteſt
reſpicere vtile ad ſalutem vel inuule obligatur ſo¬
lum in caſu in quo eſt vtile patior magnam lacturā
ex mutuata pecunia voueo ꝙ non amplius mutua
bo accedu multum indigeus poſſuꝫ ei dare mutuo
non ſum obligatus ad oppoſitum. ſimiliter ſi quis
vouet ꝙ nunqͣꝫ petet diſpenſationem in ſuo voto ac
cedit aliquid in quo nō poteſt illud bene ſeruari nō
obligatur ſortes vouet nunqͣꝫ mercurii comedere
carnes cadit in extremum neceſſitatem non eſt obli
gatus ad nō comedendum ſi aliquid tempore voti
licitum ſucceſſu temporis illicitum inueniatur nō
eſt obligatio. in hac materia eſt regula cōmunis qͥc
quid impediret votum ſi preſens eſſet aufert obli¬
gationem ⁊ voto. ſi quis vouet nō bibere vinum vl̓
non comedere carnes et incidit in debilitatem ma¬
gnam debet vti conſilio medicorum comede̓dopa
tet de obſeruatione iei. capitulo. conſilium. que de
nouo emergūt nouo egent auxilio. ff. de interactis
le. de etate. ¶ Quarto ſequitur ꝙ nemo poteſt vo¬
uere in hoc quod dependet ex detrimento alterius
hoc eſt de ſe iotum. ex quo ſequitur ꝙ religioſꝰ no
poieſt vouere facere aliquid pro tempore pro quo
vocari poteſt a ſuperiore quia poſuit ſe in manꝰ ſu¬
perioris ſed an poteſt vouere aliquid aliud quod nō
cadit in preiudicium regule intelligendo pro tem¬
pore pro quo nō eſt vocetus aſuperiore eſt dubita¬
tio et placet michi ꝙ nō faciar et eſt inutile ampliꝰ
ſuperaddere regule quam profeſſus eſt. de cōtinen
tia vir nō poteſt vouere ſuie conſcuſu mulieris nec
econuerſo intelligo de coniugato ad hoc ſunt pa¬
res. gaudemus. de diuoruis. illud eſt notum ⁊ addi
tur de poſitiua lege que eſt rationabilis vxornichū
poteſt vouere ſine conſenſu viri: et licet vir dederit
ei facultetem poteſt reuocare licet forte male faci¬
at ſed vxor non peccat: hoc patet in capitulo. ma¬
nifeſtum. triceſima tertia queſtione quinta. capitu¬
lo. noluit. videtur tamen ꝙ vir poteſt id facere ſine
conſeniu mulieris cum eſt eius caput ſecundum
opoſtolum et phlloſophum primo iconomicorum
Dii
