---
page: 33rb
pdf_page: 75
sortable_pagination_id: "33_002"
---
Folio. xxxij.
iunxit hic eſt calix noui teſtamenti in ſanguiue inco
quipro vobis effundeturilla verba plus videntur
mouere animū auditoris qͣꝫ illa: hoc eſt corpus me
um / hec verba ſunt ueſcio quid latentis euergie vi¬
ue vocis actus ⁊ vox in aures diſcipuli dc auctoris
ore tranſfuſa fortius ſonat: et licet beatus hicrony
mus ī prologo biblie dicat ad aliud propoſitū hec
verba mirū immodū hic michi quadrare vidētur
non eſt dubium quin hec verba ſatis ſonabant ī au
res diſcipulorum pn̄tium. Ex iſta diffinitione patꝫ
quis eſt miniſter hutus ſacramenti .ſ. ſacerdos ſo¬
lus. que materia? panis vl̓ vinum que ſunt optimū
nutrimentū corporale in ſuis ſpeciebus panis or¬
deaccus reddit homines male coloratos/ tritice¬
us bene. Preterea nutrimentum ſpirituale cōgrue̓
ter ſignificant: datur corpus chriſti ſub aliena ſpe¬
cie ne abhorreamus ſumptionē. de conſecra. diſtī.
ſcd̓a. fore. et ca. panis eſt. forma conſecratiōis cor
poris chriſti eſt hec. hoc eſt corpus meuꝫ. Et ī hoc
conueniunt omnes de. forma ſanguinis digladiant̉
viri aliquibus dicentibus hoc totum eſt forma hic
eſt calix ſanguinis mei noui et eterni teſtament mi
ſteriū fidei qd̓ pro vobis ⁊ ꝓ multis effūdet̉ ī remiſ
ſionē pctōrū et hoc ſequunt̉ thomiſte. Modus cōi¬
or eſt ꝙ hec eſt forma ſanguinis hic eſt calix ſangui
iusmei. vel ſic vt dicit magiſter: hic eſt ſanguis me
us. durandus dicit coram ſe fecit legi formaꝫ que
ponitur in miſſali baſili quod fertur habuiſſe ab an
gelo et forma eſt hec. bibite ex eo omnes hic eſt ſā¬
guis meus noui teſtamenti qui pro vobis et multis
effundetur in remiſſionem peccatorum: et tamē nō
repiobantur a romana eccleſia in conſecratiōe: nec
requiruntur aliqua verba precedentia iſta ſi preſbi
ter iutendat facere ſicut eccleſia. ſecus eſt ſi de pro
prio corpore loqueret̉/ vumur pronomine loco al¬
terius frequenter vt uos iacobus dei gratia. ⁊c. fi¬
lius incus es tu hodie genui te de patre ad filiū in
diuinis propter dubiū male ageret qui aliquod ver
borum relinquerci de quibus dubitatur et peius qͣꝫ
de omiſſione aliorm verborum/ hic melius valet
hūilitas pauli ſimplicis beremite qͣꝫ ſubtilitas achi
tophel. quinqꝫ ſunt verba in conſecrauone corpo¬
ris. hoc eſt enim corpus meum. ſimiliterii conſe¬
cratione ſanguinis non refert an em̄ ſit de eſſentia
forme. chriſtifera virgo in conceptione protulit qͥn
qꝫ verba: fiat michi ſecundum verbum tuum. ⁊ ma
thei. xxvij. quinqꝫ crant verba prolata bono latro¬
ni: hodie mecum eris in paradiſo quinqꝫ ſunt litie¬
re in hac dictione maria per quam aperta eſt tanua
paradiſi. ponitur eſt in hac forma verbum ſubſtan¬
tiuum radix verborum adiectiuorum in alils ver¬
bum adiectiuum baptiſo confirmo accipe capio te
⁊c. Teneo opinionem communem cuꝫ omnes eud
geli ſte in hoc conueniunt differumt in modo loque̓¬
tij
