---
page: 33vb
pdf_page: 76
sortable_pagination_id: "33_004"
---
Diſtinctionis octaue queſtio prima
terminatiop̄dicati eſt aſſumenda: b̓ probaret ꝙ ꝓ decē ſpecie diſtincta: hoc pꝫ demōſtrando decē ter
vobis tradetur eēt pars forme corporis quod nō¬ minos vl̓es quoꝝ quinqꝫ ſunt voces et quinqꝫ con
dū conceſſum eſt adhuc a quopiā queꝫ vidimꝰ. ſꝫ ceptus. ¶ Tertia propō\:tātū vnum eſt ſacramētū
dico quic qͥd ſit pſbr̄ cōſecrans dꝫ om̄ia illa verba euchariſtie ad hunc ſenſum ꝙ ſpecies panis et vini
includentes corpus xp̄i dn̄r repreſentare ide̓ puta
corpus et ſanguinem in eadē hoſtia. infra dicet̉an
corpꝰ chriſti in infinitis ꝑtibus eſt et ſic tm̄ ſunt ſe¬
ptem ſacramenta ſtādo in illa diuiſione quā habe¬
mus oīa requiſita ad baptiſmū integrāt vnū ſacra
mentum et ſic in aliis ꝑinde eſt om̄ino ſicut in p̄di¬
cabilibus om̄s termini generici reputant̉ pro codē
predicabili et oēs differentie pro eade differentia.
Ad confirmationē magnū proceſſum facit gabriet
(ur̄e tempeſtatis theologus) vtrinqꝫ arguens et in
fine cum timore r̄dit/ qꝛ nō vidit hane materiā in
aliis dicit et relinquit eā examinandā de ꝑceptiōe
et vſu ſil̓r arguit: iſte homo non cōſiderauit q̄ dice
bat viſo ꝙ erat nominalis peto ab eoqͥres eſt cōſe
cratio vel eſt preſbiter conſecrans vel forma qua
vtit̉ vel lle ſpecies. ſi primū non debuit dubitare.
ſi ſcd̓m idem argumentū contingit in baptiſmo et
in quolibet ſacramento. ſi tertiū non intelligit quid
dicit. Idem peroab eo de perceptione et vſuq̄ res
ſunt et inueniet reſolutionē hoc inuento cuius igno
rantia focit frequenter hoīes exorbitare. nō eſt diſ
ficultas. Item dato et nō conceſſo ꝙ cōſecratio eſ
ſet ſacramentū et diſtingueretur aſp̄ebus panis et
vinitiere non debuit. logicua ꝯcedit tm̄ eē decē pre
dicamenta qui verſatur exacte circa verū et oīa ar
gumenta ſil̓ia contingunt contra eū. Forte petis ⁊
me qͥ res eſt conſccratio. Rn̄detur ſi actiue capiat
verbale eſt preſbiter conſecrās et ſi nullus pſbr̄ cō
ſecrat nichil eſt qꝛ deficit cōnotatio termini poſiti¬
ui et per ꝯn̄s eius ſuppoſitio paſſiue eſt hoſtia. ab¬
ſtractiue eſt forma ſacramenti euchariſtie et non ſa
cramentū: eodēmō de perceptione dicut̉ de vſu et
que res eſt inferius patebit cum loquemur de dn̄io
rei et eius vſu: ſed pronunc dicocadem res nume
ro eſt dominiū et vſus: ſed illi termini habent con
notata peregrina ſapor diſtinguit̉ ab albedine ⁊ ru
bedine cum ab alio ſenſu percipit̉ et tenendo ꝙ qͣꝫ¬
titas diſtinguit̉ a re qͣꝫta que ſentit a ſenſu tactꝰ et
ſic habebis multa ſpecie diſtīcta ſacramenta. rotti
ditas hoſtie vel quadratura non diſtinguit̉ ab ho¬
ſtia ſic figurata: et ſic profigura non opꝫ plurificare
ſacramenta. ¶ Secundo arguitur contra formam
hoc eſt corpusmeum oīs oratio conſecratiua debꝫ
eſſe vera illa non eſt vera: ergo non eſt oratio conſe
cratiua. ꝯn̄a tenet in baroco: ⁊ probatur minor hoc
nichil demonſtrat: ergo illa affirmatiua eſt falſa. aſ
ſumptum patet. quia ſi demonſtrat ſpecies iam ex
trema non ſupponunt pro eodem ſi corpus chriſti.
erguo ſic: vel corpus chriſti in euchariſta et hͦ non
quiaiam non eſt in euchariſtia et non demonſtrat̉
corpus chriſti in cclotantum diſtans ab hoſtia vel
corpus xp̄imn alia hoſtia igr̄. Iſtud argumentū eſt
commune in hac materia et pungituum ſicut ſo¬
lent eſſe multa argumenta communia. maior etiā
poteſt negari: patet de foamna bapuiſmi apd̓ grecos
