---
page: 166ra
pdf_page: 341
---
Diſtinctionis trigeſime octane queſtio pͥma.
trare Cunc ſic arguo ſi plato intrabit religionē ſor a domino apud quē oīa ſunt nuda vtrii ſaul hrbeꝫ
tes intrabit religione̓ ex vna parte caſus ſoris ſed ret in corde deſcendere ad cellā ⁊ an habebāt ī cor
plato intrabit ꝑ te ergo ſortes intrabit. Illa conſe¬
quentia tenet a tota cōditionali votiue vl̓ ꝓmiſſiue
ſumpta (qd̓ pro eodē reputo) cum poſitione ante¬
cedentis ad poſitionē ꝯfitis. Et vltra arguo ſortes
tenetur intrare: ergo plato nō intrabit per caſuꝫ pla
tonis: ergo ſi plato tenetur intrare nō tenctur intra
re. Fortaſſis dicis plato nō intrabit tunc ſortes non
intrabit per partialē caſuꝫ ſortis ⁊ ex ꝯn̄ti ſortes uō
intrabit ergoplato intrabit ꝑ partialē caſuꝫ plato¬
nis. Iſti caſꝰ vide̓tur tedioſi ⁊ diſſute a pleriſqꝫ ſol
uuntur. Propterea notādū eſt ꝙ ſi capitur duobus
modis vno modoillatiue ⁊ ſic quelibet cōditiona¬
lis ꝓpoſita eſſet impoſſibilia qꝛ cōditionalia mala
eſt cōſequentia. aliqui exiſtimāt illud ſoluere argu
mētū ſed falluntur. aliomō ſi capitur ꝓmiſſiue vel
votiue ⁊ idē eſt in ſententia nō differūt iſte due acce
ptiones niſi ſicut promiſſio ⁊ votū eaſdē ānectunt
difficultates. Conditionalis votiua eſt ſimea con¬
ditionalis illatiue ita ꝙ ſicut iſta nō ponit veritateꝫ
cn̄cedentis aut cōſequentis ſꝫ habitudinē ꝯn̄tis ad
antecedēs. ita promiſſiua nō ponit an̄s nec ꝯn̄s ſed
ponit cōſequēs adiecto an̄te hoc eſt ſeruata promiſ
ſione: ſi veneris ad me dabotibi equū nō ꝓmitto ri
bi equū abſolute ſed cū hac cōditione ſi veneris ad
me duobus modis ſolum illa poteſt verificari. vno
modoſi venias ⁊ dem tibi equuꝫ. aliomō ſi nō ve¬
nias ⁊ nō dem ⁊ tunc eſt difficile tibi cognoſcere an
illa eſt vera qꝛ nō potes ſcire quī egoſefelliſſem te
veniēdo. Ex iſto patet ꝙ ſortis caſꝰ qui eſt duplex
cōditionalis pōt biphariū verificari. vnomō ſi am¬
bo ingrediantur religionē. aliomō ſi neuter ingre¬
diatur et non aliter/ pater intelligenti/ caſus plato
nis nō poteſt verificari uiſi ꝑ vnius ingreſſum tan¬
tū ſcꝫ ꝙ ſortes tantū ingrediatir vel plato tantūct
ſic nūqͣꝫ in effectu in poſitionc cū caſu ſortis ꝓpter
qd̓ ex ꝟture illorū duoꝝ caſuū neuter tenetur intra
re obligarūt ſe ad impoſſibile ⁊ ad impoſſibile ne¬
mo obligatur eſt caſuū incompoſſibilias ſortes nō
obligatur ad votū cōditionale nſiextāte cōditione
⁊ eodēmō de platone modo ille cōditiones ſimul
ſtare non poſſunt quore ſunt liberi ab omni voto
ranone huius cōduionalis voti. Ex hiis dictis po
tes ſoluere formū eius argumenti ⁊ ſimiliū ſophiſ¬
matū. Ex illo apparet nicolaū de lira brugēſem et
matheſi doring ſimul non bene capere qd̓ tangitur
pͥmi regū. xxiij. in vna ꝓpoſitione dauid petebat a
dn̄o. Si tradēt me viri ceile ⁊ viros qui ſunt mecū
in manu ſaul. rn̄dit dn̄s tradem. delira dicit ſtat cō
ditionalē eſſe verā ⁊ an̄s fulſum ⁊ euā cōſequens et
exemplificat ſi homo volat habet alas ⁊ matheus
idē in replica dicit: brugenſis in additione dicit op¬
poſitum cōſequētis eſt cōpoſſibile antecedēti. pro¬
pteres cōditionalis eſt falſa iſtaſi homo currit ba¬
culus eſt ui angulo eſt falſa vnde iifert nō ſaluatur
veritas diuine reſponſionis ꝑ hoc conditionaliter
vt īpoſtillatore dicitur ſcꝫ ſi manſtritia ī ciuitate e
feulilluc venerit tradent: dat aliā viā: dauid qͥrebat
