---
page: 166rb
pdf_page: 341
---
10
Folio. clxvj.
de tradere eum et deus reſpondi affirmatiue: bru
genſis nō reſpōditad punctū ad cōditionalē qͥ po¬
niur in lr̄a ⁊ ſicalii duo multo meliua vl̓ minꝰ ma
le reſpondēt qͣꝫ brugēſiaiſta non eſt conditionalis
q̄ ad eius veritatē requirit habitudinē neceſſariam
inter ante cedēs ⁊ conſequēo ſꝫ eſt ꝓmiſſiua vl̓ eius
conditiones imitans ad cuius veritate ſumcit ꝙ ſi
dauid ibi māſiſſet illi de ceila dauid tradidiſſent in
manus ſaul vl̓ feciſſent qd̓ in eis erat ⁊ hoc optime
deus nouit nec requirit̉ talis habitudo ſicut imagi¬
natur brugenſis vl̓ aliiadhanc conditionalēeſſe ve
ram nec oloralis vera eſt neceſſaria cōſcquentia.
## Secundo principaliter argumentor voueat ſor¬
tes intrare a religionē ⁊ a non vult recipere ſortem
arguitur ſic ſortes nō obligatur intrare religionem
qd̓ probo cū non obligatur ad impoſſibile. Inſue
vonear ſones ſe intraturū religionem de mullo die
determinado. Arguitur ſic ſortes in die ſequēti nō
tenetur intrare religionē nec poſtridie ⁊ ſic de quo¬
libet die futuro ergonūqͣꝫ tenetur intrare religiōeꝫ
ergo nō omne votū obligat: igitur. Ad ſcd̓m dico
ſortes poteſt multiphaniā ſe habere vel vult intra¬
re aptincipaliter ⁊ determinat ſe ad a ⁊ ad nullam
aliam vel vult intrare religionē prīcipaliter ⁊ deter
minat ſe ex cōſequēti ad a religionē vel cogitat de
religione in cōi. Si primū nullā religionē tenet̉ in¬
trare nō ad a qꝛ nō vult hūc recipere nec ad aliquā¬
aliā qꝛ hoc nō intendebat. dico vltima mēbra coin¬
cidūt eat per oēs religiones quouſqꝫ reperiat vnā
quā ingrediatur. ¶ Sed cōtra membrum primum
argumentor: ſortes vult eſſe religioſꝰ ī a religione
ergo vult ſeruare regulā a religionis ſꝫ hoc eſt poſ
ſibile extra a religionē ergo tenebit ſeruare regulaꝫ
a religionis. ¶ Reſpondeo nego cōſcquentiā ab¬
ſolute ſed ſolū ex ipotheſi ſi recipiatur in a: analo¬
gia vado ad ordines occurrit nō ep̄us quē puto eſ¬
ſe ep̄m recedo nō ordinatus ⁊ hoc michi cōſtat ſ fi¬
ne anni nō tenebor ſeruare cōtinentiā nolui ſeruare.
cōtinentiā niſi ex preſuppoſuo ſic in noſtronegotio
Replicatur cōtra hoc vbidictū eſt vouensintrare
religione̓ nō ſufficiēter adimplet votū quācūqꝫ re
ligionē intrando et hoc ſic vel ſuificit intrare reli¬
gionē latiſſimā ⁊ iunc ſufficit religio ſunctipetri vl̓
debet currere ad artiſſimā ⁊ hoc nō quid debet fa¬
cere homo poteſt hic dicere ꝙ capiat latiſſimū reli¬
gionē ⁊ artiſſimā ⁊ conſideret qͥ eſt media inter illa
duo ⁊ illam īgredi poteſt ⁊ dare analogiā ī ph̓ia de
mola fabri que mouetur ita velociter ſicut pūctuꝫ
mediū ſemidiametri ſedillud eſt nimia rigidū non
ſufficitintrure religionē ſancti petri: ſed capimꝰ re
ligionē ꝓ vna de approbatis: talis pōt intrare quā
cūqꝫ voluerit poſtqͣꝫ diſiūctiue ꝟtualiter vouebat
puta intrabo vnā de iſtis religionibus. Ad ſccun¬
dū argumētū de ilo qui vouit intrare religionē ſed
nō determinate de die talis poteſt multiphariaꝫ ſe
habere velſtat in ſcl̓o adhuc vt addiſcat ea que nō
poteſt habere in religione vel pro vna rationabuſ
D iij
