---
page: 167rb
pdf_page: 343
---
Folio. dxvij.
tres vigiles habes te de aquis extrahentē hinc pre
curſor dn̄i ad antra deſeriſ ciuiū turmiartlictis cō
fugit/ dicēte baptiſta. Noxia multiuole fugias con
ſortia turbe. Sit tua ſilua domus terra cubile tud.
hoc in ſeculo nōhabes ⁊ ad neruū argumēti faci¬
lius eſt incidere ꝑtotum ſpaciū itineris qͣꝫ ꝑ partē
diſtiugo ſi cetera eſſent ꝑia ⁊ ſic conceditur ſinaute
nō oportet mō cetera ſuntimꝑia. forte dices bonuꝫ
eſt vouere gͦ nolendo vouere homo peccat ſi vnū
cōtrarioꝝ eſt bonureliquū eſt malū. Reſpondetur
velle vouere ⁊ nolle vouere nō cōtrariant̉ in genere
moꝝ ſicut mediū textrema intalibus ſi vnt eſt bo
nū reliquū eſt malū ⁊ cōtra ī contrarictate phiſica
non oportet ⁊ potiſſimū quādo vnū eſt de conſillo
ſtat hominē mereri ꝑ nolle vouere vel nolle religio
ne̓ ingredi ſꝫ plus meretur volēdo ingredi vl̓ vo¬
uendo. Si dicas quilibet tenetur ad melius bonuꝫ
qꝛ tenetur euitare dānū qd̓ incurrit nō faciendo me
lius. Reſpondetur tranſeat licet ſit falſuꝫ ꝙ quili¬
bet tenetur ad melius nō tn̄ ſequitur ꝙ tenetur ad
hoc melius vel ad illud. Scd̓o ad formā nego aſis
nec propteres eſt dānū niſi voces danū inbono qd̓
cōſcqui poterat vt mercator per nōtranſitū ad nū
dinas incurrebā dānū centū ſcutoꝝ qꝛ cētū poterā
lucrari. ſi dicas tūc eſt bonū frequēter vouere ī die
⁊ elicere opus a pluribus votis tranſeat illud bonū
eſt tun aim ī bono ꝓpoſito firmare: ſꝫ tunc pete an
talis grauius dellquat tranſgrediēdo votū qͣꝫ ſeml̓
vouendo ⁊ in qua ꝓportione amplius. ¶ Dubitat̉
circa p̄dicta an opus factūa votoſit meliꝰ qͣꝫ opus
factū ſine voto. ¶ Scd̓o dubitatur an vouēs ītra¬
re religionē exie̓s ante ꝓfeſſionē ſatiſfacit voto.
## Tertiodubitat̉ an ſit bonū inducere iuuenes in
trare religionē. Ad primū dicitim ꝙ ſic ⁊ ſolēt ma¬
giſtri adducere tres rationes. ¶ PPrima opus inſe
rioris ꝟtutis magis eſt meritoriū imꝑatū a ſuperio
n ꝟtine qͣꝫ nō imꝑaiū ſꝫ latria eſt ſuperior ꝟtus qͣꝫ
ebſtinentia. ¶ Scd̓e opus quāto ꝓcedita volūta¬
te magis firmata tanto eſt ſtudioſſª: ſꝫ voluntas eſt
firmior ī actu clicito ex votorigitur. ¶ Tertia ra¬
tio eſt hec epus illius qui ſpecialius eſt deo dicatꝰ
magis ac ceptatur qͣꝫ opus illius qui nō eſt ſpeciali¬
ter deo dicatꝰ: religioſꝰ eſt ſpecialiter deodicatus
igitur. Iſtud patet per ſimilitudinē quā ponit bes
tus anſelmus iu libro de ſil̓itudinibꝰ in quo cōpa
rat ſecularē illi quid̓ fructudat ſine arbore: religio
ſum comparat ci qui arborē rotā dat cū fructu. pri¬
ma rario nō valer opus nō religioſi pōt imꝑari a la
tria ſicut opus religioſi ſecularis pōt facere ꝓpter
deū actū ſicut religioſus ⁊ habere ꝟtutē ex talibus
actibus vel ex toli actugenitāergoimpat iſimiles
actus. breuiter nō oportet religloſū ampliꝰ actuali
ter referre ſuos actus in deū qͣꝫ ſecularē neqꝫ ꝟtua
liter vt in. xlj. d. ſcd̓i dictū eſt. Scd̓aratio etiam nō
valet qͥlibet actus ꝟtutis debet eſſe firmatus ⁊ ſe¬
cularis ita firmiter pōt exire in actū ꝟturis ſicut re
ligioſus de ratione actꝰ ſtudioſi eſt ꝙ eliceut̉ ab ha¬
bete ſcendo volēdo ſimiter ⁊ ꝓpierhoc licetter¬
