---
page: 167va
pdf_page: 344
---
faciēs opus ita intenſum ſicut religioſus ita īmobi¬
liter quo ad illū actū eſt itaſpecialiter deo dicatus
ſicut alius. Si dicas religioſus dat ſe deo ſic ſecu¬
laris dat ſe deo ⁊ oīa eius acta refert in deū ſicut re
ligioſus. Inſuper ſequitur ꝙ qui eſſet in religione
magis arta facit̓s ſil̓em actū cū illo qui eſt iu reli¬
gione lata magis meretur cū eſt magꝭ deo addictꝰ
cōſequēs non videtum dicendū videtur ꝙ ſe cularis
nō minus meret̉ qͣꝫ religioſus ceteris paribus hoc
dempto ꝙ vnꝰ eſt rcligioſus ⁊ alter nō eſt. Potes
adducere talem rationē religioſꝰ ꝯͣueniēs ſuo voto
magis peccat qͣꝫ ſecularis gͦ magis meretur hͦ im¬
plendo ꝯn̄a valet alioquin eſſet religioſus ī ſecuro
de dāno ⁊ nō de lucro ſꝫ hec ratio nō vꝫ cōcluderet
ſolum vbi eſſet cōtraueniēdo voto ⁊ nō in alijs acti
bus voto cōtrariis. ſecundo de p̄cepto ⁊ ꝯſilio non
cōcludit ſtat homine̓ facientē opus cōſilii plꝰ mere
ri qͣꝫ homine̓ faciētem opus p̄cepti ⁊ tamen vni cō¬
traueniēdo pec catur alteri autē nō quicquid ſit licꝫ
religioſus nō plus meret̉ qͣꝫ ſecularis tamē religio¬
ſuo eſt in meliore ſtatu ⁊ extra ꝓcellā huius mundi
Ad ſcd̓m dicitur īgrediēs religionē pōt multipha¬
riā ſe habere. Primomō vl̓ eſt intēſio eiꝰ ſtare per
petuoī religione vl̓ eſt intēſio eius probare ſolū re
ligionē quid pōt facere vl̓ eſt ītenſio eius intrare et
exire vel nichil cogitat. ſi primū nō pōt exire ⁊ hoc
ſuppoſito ꝙ intendat ſe ꝑpetuo obligare ſi ẜm non
cogetur ſtare in religione debet eniti ſeruare regu¬
lam quam ſi ſuis humeris reperiat. imꝑē pōt ingre
di ſine peccato nec accedit ad apoſtitā quare datur
tp̄us ꝓbationis/ quare male faciūt ſiuiſtre loquen¬
tes de talibus ſi tertiū vl̓ vouet illud copulatiue et
tunc tene at vnā parte̓: ſcꝫ de ingreſſu ⁊ penſitet an
pōt ſubire onꝰ religionis vl̓ vouet ingreſſum vt ex
eat ⁊ tunc eſt illicitū ⁊ ſic nō eſt votum ſi quartum
mēbrū ẜm ius cōmune dabitur illi tempus proba¬
tionis. Ad tertiū dicit̉ ꝙ ſic dūmō nō nimis inopor
tūe ⁊ per falſas ſuggeſtiōes ſignificātes regulā eſſe
leuiorē qͣꝫ ſit. Pr̄es in ecipto tn̄ ſolebāt illūqͥ pete¬
bat intrare religionem ſinere iacere dece̓ dies an̄qͣꝫ
ingrederetur ad probandā eius conſtantiā. ſil̓e īue¬
nies in iohanne caſſiano. iiij. libro de inſtitut. ceno¬
bioꝝ ⁊ in regula beari benedicti. Reſpōdes datur
tēpus probaiioms ſufficiens an velit ſtare lreligio
ne vel nō ⁊ illud eſt equum in ſignū iſtius cōſidera
quō necun dixit ip̄i ruch nurui ſue difficilia legis ſi
dicas bonū eſt ſorti intrare religionē bonū eſt pla¬
toni ergo cuilibet eſt bonū ergo toti multitudini in
trare religionē. ſolutonē habes bonū eſt ſorti ſerua
re ꝟginitatē bonū eſt platoni ⁊ ſic de ſingulis gͦ cui¬
libet eſt bonū adde licet nūc quocūqꝫ nō obligatur
ad oppoſitum bonū eſt intrare religionē nūqͣꝫ tamē
habebis oēs diſtributiue vel collectiue ꝓpēſos in¬
trare religionē ⁊ qn̄ ita fleret nulli eſſet donūintra¬
re illa via. Si paradiſus eſt in terris eſt ī religione
vel ſtudio l religione vtrūqꝫ habebis cui plus octi
datur vacandi lr̄is qͣꝫ religioſoſegregato a tumul¬
tu forenſi ⁊ tū hoc iprimis. ij. georgicoꝝ. elegit ma
