---
page: 167vb
pdf_page: 344
---
Diſtinctio. trigeſime octaue queſtio pͥma.
tia ratio habeat apparentiā. argultur ſic ſecularis ro inquiēs. me ꝟo pͥmū dulces an̄ oīa muſe quaruꝫ
ſacrafero ingenti ꝑculſus amore. Accipiāt celiqꝫ
vias ⁊ ſidera mōſtrant. Defectus ſolis varios lu¬
neqꝫ labores. Quarto dubitatur an iuramētū plus
obliget qͣꝫ votum. Quinto dubitat̉ quid debet ꝟgo
facere qͥ emiſit votū ꝟginitatis cū illa eſt corrupta
ex culpa eius ⁊ illā recuperare nō valet. Ad quar¬
tū videtur ꝙ iuramētū magis obligat q̄cūqꝫ ratio
obligandi reperitur in voto eade̓ reperitur in iura¬
mento ⁊ aliqua alia vterqꝫ intēdit ſe obligare et iu¬
rans inuocat deū in teſte̓. Ad quintum reſpōdetur
ꝙ ſeruet cōtinētiam quā pōt vidualē. ¶ Dubitatur
de voto iepte. iudicū. xj. an tenebatur immolare fi¬
liam ⁊ an ita fecerit. dicitur nō tenebatur eā occide
re ip̄a non erat animal īmolaticū: pulcre reſpondit
quidē alexandro cui ſomno cōtigit ꝙ primꝰ cui oc
curreret eſſet ꝑimēdus cū alius intellexit oſtendit
caput equi vel medictatē citiꝰ obulare regi qͣꝫ ipſe
quid de ea factū eſt multos latet forte ipſa nō erat
occiſa docti ei ſignificaſſet ꝙ nō erat deuīctus illud
votūin forma adimplere ſed eam deflebant ī mon¬
tanis ⁊ ipſa erat mortua ciuiliter data deo ſic poſtil
lator exiſtimat. Et poteſt illud roborari ꝑ grecos
ad aulidā ponētes cernā loco iphagenic vt ſeruius
exiſtimat. Sed beatus auguſtinus cui littera fuffra
gatur. Iudicū .xj. in queſtionibus vet. ⁊ no. teſ. que
ſtione. xiiij. querit quare abrabam erat prohibitus
occidere filiū ⁊ nō iepte filiā oppoſitū dicit ⁊ ſcite
queſtionē illā ſoluit abraham legittime natus iepte
ſpurrius abrahā cōuerſationis optime lepte priu¬
ceps latronū poſt multa diſcrimīa inter abraham ⁊
iepte dicit eum fuiſſe paricidā illud eſt rationabiliꝰ
Sexto peris an ille bene ingredit religionē qͥ amiſ¬
ſione reꝝ tēporaliū vel aliqua triſticia abſorptꝰ īgre
ditur religionē̉ ⁊ mouetur dubitatio qꝛ aliqui ſolēt
laccrare famā bonorum religioſoꝝ qui a principio
intrarum malo fine. Reſpondeo dato aliquis tri¬
ſticia abſorptus ingredial̓ religionē bene agit for¬
taſſe eſt calcar ſpūſſancti imo qd̓ fortius ſit licet ne
mo debet intrare malo fine tn̄ pleriſqꝫ poſtes cōdu
cit talis ingreſſus ſortes ingreditur religionē quia
berta nō vult cum capere in actus lpudicos poſtes
penitudine ductus bene viuit ⁊ mutat ꝓpoſitū bo¬
nū eſt illi ſicut ꝟtus occaſionaliter eſt cauſa pecca¬
ti ita peccatū eſt cauſa occaſionalis ꝟtutio ſicut de
illo qͥ ob inanē gloriā vult adire romaꝫ in principio
itineris mutat ꝓpoſitū ſꝫ qn̄ dubitas de fratre tuo
an bono ſiue intrauerit vl̓ non expone in meliorem
partē aliqui filii belial omnia cōfundentes ſole̓t di¬
cere talis intrauit religione̓ qꝛ defuerūt ei faculta¬
tes vel quia nō potuit cōſequi beneficiū vel qꝛ non
potuit aliunde viuere vel aliquod ſimile: ac ſi nichil
deuotionis eſſet in mundo nec eſſent motiones ſpi
rituſſancti vel de religione ſapiunt cu vicleffo et
iohanne huſſo.
## diunciduistrigcſimne vαuu.
quenioſeds.
