---
page: 168ra
pdf_page: 345
---
Hiſtinctionis trigeſime octaue queſtio ſcd̓a.
## Uia ſolent eſſe diſceptationes de obſeruā mētor implicat cōtraditionē monachū habere pro
Btiis religioſoꝝ que potiſſimū dependentin
Vtribus votis eſſentialibus pauꝑtate cōtinē
tia ⁊ obedientia. Et non gratis dicuntur iſtatria eſ
ſentialia vota ex quibꝰ ſalus oīs ī religione depen¬
det qꝛ omne qd̓ eſt in mundo eſt cōcupiſcentia car¬
nis cōcupiſcentia oculoꝝ ⁊ ſuperbia vite pͥme. lo¬
bannis. ij. ⁊ baptiſta in vita morbioli ambitioſ ho
nos ⁊ opes ⁊ feda voluptas hec tria protrino numi
ne mundus habet. Hec ſunt p̄cipites furie quibus
vritur ardens Orcus: ⁊ in terrā ſeminat omne ſce¬
lus. Ad domadahec tria mōſtra itroducūtu con¬
traria cū cōtraria cōtrariis curantur cōtra ſuꝑbiaꝫ
volinitatē ſubdere alteri cōtra cōcupiſcentiā oculo
rum hoc eſt auaritiaꝫ paupertas/ caſtitas cōtra con
cupiſcentiā carnis de quolibet iſtoꝝ trium ẜm tem
pus oblatū aliqua ꝓ religioſis dicemꝰ vtinam ad
coꝝ ſalutē intedo de quolibet triū votoꝝ vnā qͥſtio
nem ſcribere poſtea vnā de carthuſiēbus an licꝫ eis
veſci carnibꝰ in extrēa neceſſitate. ¶ Et pͥmo que
ro hanc queſtionē An religioſus peccat tenēdo ꝓ¬
prium capio ꝓprie religioſum vt excludantur he¬
remite qͥ poſſunt habere ꝓpriuꝫ. xix. q. iij. §. ſi aliud
vt includantum quattuor religiones ſcꝫ baſili augu
ſtini/ bn̄dicti/ franciſci: omnes religiones ex hus qͣt
tuor dependent pauci reperiuntur ī occidētali eccle
ſia de regula beati baſilu omnes iſti exemplar helie
⁊ heliſei imitati ſunt dicēte baptiſta. iij. li ꝑtheīces
mariane poſtqͣꝫ deſcripſit montē carmelū hinc car
tuſiacꝭ eterna ſilentia clauſtris. Hinc varias bene¬
dictus oues collegit ab iſto. Canobe nodoſa tuni¬
cas arcere fluētes. Lignipedes didicere viri quiqꝫ
arua colebant. Inuia ⁊ aſſidue terras ardore calen
tes. Et quos ciriacus de littore vexit ibero. Hinc
orti ſanctū et ſummo genus etheredignum. Regu
la poteſt capipro agregato regule pͥmeue ⁊ conſti¬
tutionibus ⁊ ſic plures eſſent rl̓e qͣꝫ qͣtiuor cū agre¬
gatū p̄dictoꝝ differat a regula beati auguſtini etiā
eſt alia paupertas in cōſī regula beati dn̄ici qͣꝫ inter
canonicosbeati auguſtini. ſic limitato termino po¬
no cōcluſionē affirmatiua. Grande eſt peccaruum
⁊ religionis eueruatiuū habere ꝓprium. hec cōclu¬
ſio probatur per innocentiū tertuꝫ de ſtatu mona¬
choꝝ ⁊ canoni. regula capite cū ad monaſterium. §.
prohibemꝰ. prohibemꝰ iqͥt quoqꝫ diſtricte in virtu
te obedictie ſub obteſtatione diuini iudicit ne qͥs
monachoꝝ propriū aliquomō poſſideat ſꝫ ſi qͥs ali
quid habet proprit totū ī cōtinēti reſignet ⁊ paucis
interpoſitis ſequitur ꝙ ſi proprietas apud quēqͣꝫ in
uenta fuerit in morte ipſa cū eo in ſignū ꝑditionis
extra monaſteriū in ſterquilinio ſubterretur ẜm ꝙ
beatus gregorius narrat ī dialogo ſe feciſſe. idē pꝫ
in eodē capͥ. ſuꝑ a clemēte.iij. de canonicis regula¬
ribus et cauſa eſt qꝛ illud eſt vnū de tribus princi¬
palibus votis ⁊ ꝙ eneruet religiones patet in diebꝰ
iſtis. ide̓ hꝫ de anania et ſaphira. actuum quinto di¬
ceute baptiſtain vita ludouici morbioli hic rapuit
miſero ſaphirā cū cōiuge vortex. Ferraqꝫ menda¬
ces condidit vna duos. ¶ Concluſlonēbanc argu
