---
page: 168va
pdf_page: 346
---
bet in bonis eccl̓ie qͣꝫ in alijs ei dantur ⁊ iſti religio¬
ſi in hoc cenot iohabent vſum harum reꝝ ad neceſ
ſitatē pro ſe eccleſia domibꝰ cōuētus ⁊ ꝙ reliquum
eſt conferendū eſt in pios vſus potes dicere totus
cōuentus habet diuū in hiis rebus ⁊ nullus cōuen¬
tus ſtante vno in cōuentubona ſunt totius religio¬
nis vel eccl̓ie nolodeſcendere ad dn̄ium rerum fra
trum minorum ob varias difficultates ibi cōtinge̓¬
tes. Sed dicis in rebus vſu cōſumptibilibus vt in
cibo ⁊ potu ꝓprietas nō diſtinguitum ab vſu ergo ſi
religioſus habeat vſum ⁊ vtit̉ hac portione eiuſde̓
habet dn̄iū. inſuper in extrema neceſſuate oīa ſunt
cōia ergo religioſus habet dſium alicuius requiſi¬
ti ad ſuā neceſſitatē protegendā illa tangūt nudum
vſum facti qd̓ reprobat iohānes.xxij. ꝓpterca de
h̓ nichil dicoſufficit in ſūma cenobiū ſancti andree
defendit bona fortime cenobio cōmiſſa ⁊ qͥlibet co¬
git priorē ſuccurrere ſue neceſſitati in victu ⁊ veſti¬
tu ⁊ pōt et ad hoc tenetur prior hec oīa non ſunt eiꝰ
plus qͣꝫ eoꝝ et equalē poteſtatē habent ſecū in iſtis
bonis ẜm eorum ratam. ¶ Sed cōtra iſtud arguit
ex hac ſolutione oēs religiones eſſent eque paupe¬
res cōſequens eſt contra vſum loquendi vulganꝫ
dicimus calco vꝫ qͣter mille ſcuta ⁊ nō vltra iſte eſt
diues abbas dicitur in angͣlis ſi glaſniberri ⁊ ſcha¬
ſciſberr eſſent cōiuncti matrimonialiter eſſent ma¬
gnū ⁊ opulentū matrimoniū. dicimꝰ fratres mino
res eſſe in artiſſima paupertate. Reſpondetur qui
libet religioſus eſt eque pauper abbas de arbroch
eſt ita pauper ſicut iſte frater minor qͥlibet eoꝝ ni¬
chil habet vis ne habere pauperiorē ſllo qui penitꝰ
nichil hebet ⁊ monacꝰ nōplus habet qͣꝫ frater mi¬
nor ſemꝑ intelligendo de habere dn̄ium ſꝫ vulga¬
tus modus loquendi pullulauit de vſu vel vſufru¬
ctu rei illud cenobiū dicitur opulentius qd̓ plures
diuitias babet addīctas ſibi pro ſuis neceſſeriis vl̓
cui plures diuitie relicte ſunt ad diſpenſanduꝫ. Si
dicas ꝙ in nullius poteſtate eſt id occupanti conce
dium hoc eſt falſuꝫ. patet de bonis poſſeſſis a com
munitate venetorum ⁊ abolim a romanis. inſuper
vbi eſt vmis ſolus in prioratu vt in houſtolbn̄ ſuper
tinā miniſter habet poteſtatē in rebus ſancte trini¬
tatis datꝭ illi loco ⁊ nulli lꝫ res illas auferre pluſqͣꝫ
res huius ſcl̓aris vicini licꝫ nō habet dominiū ī re¬
bus illis nō nego qui parin tales pͥoratꝰ interdum
meritorie vniunt̉ vt famuli dei ſil̓ cohabitent ī reli¬
gione ⁊ nō macerat vnus oīa ſolus vorās ⁊ itrodu¬
cens laicosdūmō nō ſeparetur ab eccl̓ia ⁊ pouiſſi¬
ſimum ab eode̓ patrono cui prius dabatur res illa.
Sed re vera punctum rei non eſt apertuꝫ de habe¬
re ꝓpriū dicet tibi religioſus nō habeo proprium
hoc nō eſt prome hec eſt veſtis noſtra hic eſt liber
uoſter ecce decē ſcuta noſtra quoꝝ ego habeo vſuꝫ
nichil certe habconec intendohabere quō proba¬
bis cum habere propriū ⁊ eſſe ꝓprietariū. Reſpon
deo nō eſt facile illud enodare per regulam genera
lem ⁊ dico ille eſt proprietarius qui vtit̉ realiter qͣꝫ
peuatur regula ſue proteſtionis non vado ad volā
