---
page: 169rb
pdf_page: 347
---
Folio. clxix.
guincis niſi ſicut aliis pauperibus cōſenſus vniuer
ſalis prelati non excuſat te ſi velis impudicis ratio
tur ſecundum regulam ſaltem non contra regulaꝫ
⁊ ſi conſentiret prelatus preter rationem nichil va¬
leret conſenſus vnius ⁊ alterius. quoſit pleriqꝫ te¬
nent ymaginariam ⁊ mathematicam paupertatem
parictes dealbati ſunt. nec iſte conſenſus prelati eſt
inanis ſtat virum contradicente prelato vel non cō
ſentiente peccare vbi propter prelati conſenſum nō
erit peccatum. Sed dubitas an ille eſt proprietariꝰ
quihabet decem ſcuta ad partem pro veſtibus vel
quotam mediocrem vel qui habet orcum ⁊ vendit
eſt commune in pleriſqꝫ religionibus non reforma
tis. Et arginnentor ꝙ talis non eſt proprietariua:
ſallararius vel duo tenent pecuniā ⁊ emunt veſtes
⁊ neceſſaria pro fratribus ⁊ quia ſecundum regiā
exponit eſto ꝙ pecuniam tangant cuius domini¬
um non habent non dicuntur proprictariiia eſt in
ſunt tres ordīari ſicut duo ⁊ parilis eſt ratio de om
ſtibua pro libris ⁊ ſuſcipiendis amicis quia vbi ami
ci religioſi ſuperuenirent ſi non eſſet hec pecunia di
ſtributiua oporteret commimitateni facere maio¬
rea ſumpius. ¶ Et confirmatur: itud eſt rationa¬
tem. Inſuper ſi eſſet vnus procurator ile eſſet ni¬
modo ſi duo eſſent: ergo meliꝰ eſt ꝙ quilibet aliud
laboris ⁊ cure habeat. Duohic dico primū eſt viſ¬
ficile ē dicere iſtos eē in ſtatu dānatiōis neſcire Ald̓
probare ⁊ nolo illd̓ dicere ſuppoſito ꝙ vtāt̉ pecimia
ſcd̓m regulā heſt ſicut aliꝰ bonus ꝓcurator vci ab
bas. Scd̓m eſt multo ſatiꝰ ē hr̄e oīa in cōi. ꝓbatur
tū pͥmoita ordinarūt pr̄es inſtituctes regulas viri
oculatiores qͣꝫ argꝰ ad ſil̓itudinē apl̓oꝝ qͥ habebāt
oīa in cōi ſicut lectio actuū docet ⁊ tu voues tenere
ꝑue res creſcūt diſcordia magne dilabunt̉. nūc aua
ri a cōitate oī via ſurripiūt ⁊ ſuꝑbi incedūt ſicut ſpō
īter apl̓os loculos alii vacabāt ꝯte̓platōi ecce qͣꝫ bo
faciūt inter amicos pr̄es nōabs re docuerūt muts
re illa ꝓnoīa in nr̄a ⁊ vr̄a nihil tuū niſi pctm̄ ⁊ meri
ripēs ꝑ clauſtrū ſꝫ dormitoriū. vn̄ b. aug. in reg. de
cuſtode vl̓ duobꝰ vel quotquot ſufficere pn̄t ad cas
E j.
