---
page: 169va
pdf_page: 348
---
tos ad vos non peruincat ꝙ vobis indumētū pro tē
pocum cōgruētis ꝓferat̉ vtrū recipiat b̓ vnuſdͥſqꝫ
quod ocpoſuerat an aliud/ et que ſequuntur. et ita
iui aliis regulis. regula bene prouidet de ſuperueni
entibus fuudatores charitatiui erunt circa hoſpi¬
tes et amicos recipiendos non erubeſceret petere
a procuratore manſueto ⁊ benigno ſtupidis impo¬
uendum eſt ſilentium quando extorquent inſolen¬
ter. amicorum omnia bona debent eſſe communia
qui ſunt mogis amici qͣꝫ fratres ſpecialiore fra¬
ternitate religioſi omnes ſunt fratres qͣꝫ omues fi¬
deles habentes cundem patrem celeſtem et maio¬
nē vnitatē in corꝑe miſtico reddūt ⁊ ſic gͣdati deſcē
dēdo ſeparādo religionē eoꝝ ab eliis ⁊ eoꝝ ꝯuētio¬
nē ab aliis ꝯuētibꝰ vt auguror: hic modꝰ ī nr̄a facul
dtes modo loquendi religioſorum pullulauit vo¬
cabant profeſſores theologie magiſtros uoſtros et
plures eorum in illa facultate a principio erant gra
duati viſum eſt nomen bononficum ⁊ cuilibet ſup¬
poſto facultatis datū ē magiſter noſter/ chriſtus
in oratione dominica dans modum orandi dixit pa
ter noſter. ¶ Sed ꝯͣ iſtud ar̄: nemo obligatur niſi
volens intentio mea eſt viuere ſicut viuitur in hac
religione et non aliter vouens intrare religionem
latam propterea non cogitu intrare ariam: inten¬
tiomes non eſt alia niſi viuere ſicur hic viuumt: er¬
go ad nichil aliud obligor. ¶ Et confirmatur:
conſuetudo deobligu pleroſqꝫ e multis iciuniis:
tia ꝙ non peccant: ergo conſuetudo contra regua¬
lam deobligat religioſos: probo conſequentiam:
non minoris ligaminis debet eſſe preceptum maxi
mi pontificis qͣꝫ benti auguſtini regula vel beati be
nedicti. Reſpondeoprimum argumentum vide¬
tur achilles male viuentibus et videtur panuormi¬
tano de ſtatu monachorum ⁊ canonicorumre. ſu¬
per eo. ꝙ argumentum concludit ꝙ coram deo ta¬
lio non eſt cogendus ſernare aliam regidaꝫ ſed hic
homo abbao erat fore fuareſponſio eſtet ſuſpecta
ſine replica. ¶ Contra hoc argumentor ex ſua re
ſponſione ſequitur ꝙ machomenſte eſſent in bono
ſtatu falutis. patet conſequentia: nō eſt intentio mna
chometſtarum viuere aliter qͣꝫ patres eorum vixe
runt: ⁊ idem patet de omnibus ydolatris. Forte di¬
cis non eſſeidem habem malum modum ⁊ etiam
patres eorum ex hoc habeo intentum patres iſtorū
habuerunt damnatum modum viuendi: non loqui
mur de ſanctis patribus qui primo religionem in¬
ſtituerūt ſed de hiis qui lapſi ſunt. Forte dicis ydo
latra teneuꝝ facere indaginem ⁊ acquirere verum
ſic erit in propoſito ſoluat punnornutanus. Inſu¬
per iſti legitur ſua regulu in priacipio ⁊ pleriqꝫ qui¬
bus deberent adhibere fidem dicuntiſtos eſſe ī ſta¬
tu periculoſo. ¶ Sed contraiſtud argumentor diſ
ſimulans contrahere ⁊ non conſenticus non cōtra¬
hitcergo iſte ſiulane vouere regulam boni augu¬
