---
page: 34vb
pdf_page: 78
sortable_pagination_id: "34_004"
---
Diſtinctionis octaue queſtio prima
retur ꝙ bene conſecraret per hec verba hic eſt ſan¬ vel tempus et a tēpore tanqͣꝫ notiori procedam.
guis meus qui pro vobis effuſus eſt cuꝫ copula de Poteſt apparenter primo obtuitu dici cum modo
loquendi plebeo ꝙ hora octaua ſolum eſt in inſtan¬
ti terminantihoram octauā/ ſi petamus media ho¬
ra poſt ſeptimam quota hora eſt non dicitur octa¬
ua/ imo negatiue reſpondetur non eſſe octauam/ ſꝫ
audito pulſu cāpane ſucceſſiue ab vna vſqꝫ ad octo
campana octo ſonante protinus reſpondebitur ec¬
ceoctauam ſed illud videtum difficile dicere ꝙ pri¬
mū inſtans non eſſe hore octaue ſit hora octaua im
plicat contradictionem eſt primū inſtans non et̄ ho
re octaue: ergonunc primo hora octaua non eſt et
prius fuit. Propterea dicitur ꝙ quando aliquod
inſtans intrinſecum hore octaue eſt hora octaua
eſt et plures partes hore octaue ſūt ecce nunc a in¬
ſtans medium inter duas medietates hore octaue
ille due medictates ſunt: ratio quia aliquod inſtans
continuatiuum illarū partiū eſt et nullum tempus
cuius nullum iuſtans intrinſecum ē eſt. Ex iloſe¬
quitur ꝙ bete ſunt copulatī et tamen b non eſt ⁊ c
non eſt. patet. poſito ꝙ b ſit prior medietas et c ſe¬
cunda hoc pater: quia a inſtans nunc eſt contimuris
Item mirandum eſt de illis qui impugnarūt ma¬ illas duas medictates et nullum eſt inſtans intrin¬
ſecum b vel c ſed ſolum extrinſecū/ igitur milla il¬
larum medictatum eſt/ et ſi illa hora diuidatur in
octo octauas nulla illarum eſt ſed ille octo copula
tim ſunt et ſic in hoc inſtāti iſte annus eſt: qꝛ eſt vnū
inſtans intrinſecum huius anhi hec ſeptimana eſt
et ex conſequenti dies dn̄ica lune et martis copula
tim ſunt et dies dniea non eſt: et ſic tempus mille
mnorum eſt: quia aliquod inſtans continuatiuum
eorum eſt. Si dicas ergo adam et abrahā ſimul ſūt
verum eſt ſed inade qͣte non erant in eodem inſtan¬
ti/ qn̄cunqꝫ eſt aliquod inſtans hore octaue tunc ho
ra octaua eſt: et ſic bene tenebimus ꝙ aunus eſt to¬
tum/ et menſis pars anuii/ ebdomada pars menſis/
contra illum modū qui tempus primū mobūe pu¬
tat nunc in auguſto eſto ꝙ iſte annus eſt negabit̉ ꝙ
aprilis eſt contra cōem hominū loquendi modum
Forte dicis ſi aliquod totum eſt quelibet pars eius
eſt licet cōiter dicatur in ſucceſſiuis hoc nō oporiet
Aliter dico ſi aliquod torm eſt quelibet pars eius
eſt. quod probo. da auguſtū qui nunc eſt ⁊ ſit inſtās
continuatiuum duarū medietatum auguſti. arguit̉
ſic. hec pars huius eſt demōſtrando quācunqꝫ par
tem que includit hoc inſtans et illa pars huius eſt¬
demonſtrando ſimilem et nulla eſt para huius quī
eſt/ qd̓ ſi forte dicas ⁊ aliter euadere non potes/ eſt
aliqua pars huius que non includit hoc inſtans et
illa non eſt. Contra: ſignetum illa pars et ſit prima
dies auguſti vel pria ſeptimana bene ſequitur: hec
pars non eſt: ergo nō eſt pars eius: ꝯn̄a eſt clara po
ſito ꝙ eſt includat ens vel entia fingere hic amplia
tionem eſt preter rationē. Sed dicoꝙ res perma¬
nens ſic differt a re ſucceſſiua quia partes future et
preterite remanent cum p̄ſenti in aliquo determi¬
nato inſtanti: vel apte nate ſunt ſic permanere/ ſecꝰ
tur holketo in ſecundo et pleriſqꝫ ꝙ nunqͣꝫ propo¬ eſt in ſucceſſiuis: de ꝓpoſitione vocali non eſt peni
ſiio vocalis eſt vel aliquares ſucceſſiua vt motus uusideꝫ que alique ſunttales ꝙ vna lutera eſt ꝓ¬
