---
page: 170vb
pdf_page: 350
---
Diſtinctionis trigeſime octaue qͥſtio ſecunda.
Ad confirmationem concedo ꝙ vouens pauperta ſcabies cadem/ cutis et doloridem. ¶ Ex iſtis ln¬
tem poteſi capere beneficium et adhuc eſt vere pau feruntur aliqua. Primū eſt: pleriqꝫ religioſi ſum
in maloſtatu viuendi quibus fuiſſet multo melius
ſtare in ſeculo. Sed tunc dicis ponamus ꝙ aliquis manſiſſe in ſeculo et cuſtodiuiſſe boues. ¶ Secuu¬
do ſequitur ꝙ abbates et priores quibus incumbit
alios paſcere plus peccāt qͣꝫ alii eis incumbit ex oſ
ficio et alios regere ⁊ ſeipſos et minus malum eſt
male viuere et facere alios bene viuere qͣꝫ vtrunqꝫ
primo vnum eſt bonuꝫ etad hoc ſuperiores ſub pe
na peccati tenentum nec in hoc excuſātur maior pe¬
cunia eſſetin communiabbati vel priori dummo¬
doomnes ponerent omnia in communi et ſuccur¬
reret cuilibet religioſoſecundum ꝙ egeret. ¶ Ter
tio conſidera an conſulte ſatiſfacit ſuo voto de in¬
gredienda religione qui ingreditur religionem in
qua omnes a tramitibus patrum abierunt citiꝰ pan
ci mali inficiunt multos bonos qͣꝫ pauci boni poſ¬
ſunt conuertere ad portum ſelutis multos malos
regulariter homines ſapiunt natorum mercuriſ qͥ
cum beniuolo planeta eſt bonus cum verſipelle ſi¬
dere eſt malus citius vnum pomum infectum cor¬
rumpit alia bona qͣꝫ contra ſed iu agente libero nō
eſt totaliteridem cui aſtipulatur pſalmiſta. Cū ſan
ctoſancius eris/ et cum lunocente innocenseris.
pſalmo decimo ſeptimo. Qui tetigerit picem inqui
nabitur ab ea. eccleſiaſt. decimo tertio. quia perdiſ
ficile eſt iſtos ab incunte etate viſſolute nutritos in
viam veritatis reuocare ſectindum illud hicremie
decimotertio. Si mutare poteſt ethiops pellem ſu
am aut pardus varietates ſuas et vos poteritia be
nefacere minus eſt ponderandū vbi eſt ſpes de bo¬
na informatione infra breue tempus ꝙ pleriqꝫ reli¬
gionem ingrediuntur non vt deo famulentur ſed vt
inopem protegant vitam nemo eſt quinon nouit ſo
lem dicere homines eſt iſte in tali cenobio: ergo pa
nis eius eſt piſtus et poteſt vnum vel duos fratrea
nutrire daturus eſt aliquid ſorori vt nubat vbi que
ſo eſt nunc alter gregoriꝰ qui quarto dyalogorū di
caueant religioſi ſucceſſu temporis neceſſe eſt diui¬ cit ſe fratris iuſti corpus in ſterquilinium proiice¬
re pro tribus aureis ſed vtinam proprictariis huiꝰ
tempeſtatis contingeret finaliter ſicut fratri iuſto re
gum etprincipum eſt aſſenſum et fauorem iſtis re¬
formationibus prebere vt redeāt priora ſecula mo
nachorum egypti in ſcithia et in meſopotania ſtric
quorum precibus refert beatus hieronymus in ꝓ¬
logo in vitis patrum ꝙ mundus vſqꝫ ad tempora
ſua manſit inconcuſſus nemo niſi infͥdelis dubitat
quin precibꝰ deuotoꝝ plus cremēti et glorie capit
religio chriſtiana qͣꝫ pugnamibus miliubus vt di¬
cit bertus gregorius in regiſtropoſteuerſuꝫ a lom
bardis italiam roma meritis ſex milium ſanctimo¬
nialiuꝫ arta diſciplina omnipotēti deo famulantiū
non percipimnit in promptu eſt reſponſio error com ab hoſtili gladioliberata eſt conſidera quid legifer
munis facit ius uiger videtur pulcher inter ethyo¬ ille moyſes precibus populo pugnanti profuerit tā
pes qui inter albos non talis apparet dicente ba¬ te reputationis erant religioſi in britānia magna di
ptiſta vbi ſupra. Ethiopes vna quoniam nigredine cit vencrabilis beda lib. tertio capite viceſimo ſex
to hyſtorie eccleſie gentis auglorum pretereuntibꝰ
vultus et alterius ſi quis reprehenderet ora. et ſua religioſis populus non abibat ſine corum benedi¬
pamuaret pecori pecoriſqꝫ magiſtris. fex cadem/ ctione: ſed nunc prochdolor eſt ꝯuerſio per contra
