---
page: 171rb
pdf_page: 351
---
Folio. clxxj.
do ſupponit prohomine connotando ꝙ ſit prelatꝰ
et ſic ſunt tot ſtatus prelatorum quot ſunt prelati:
vel potes dicere ſupponit ꝓ omnibus prelatis col
lectiue perinde ſicut ſpecies humana poteſt capi ꝓ
vno homine vel hominum multiiudine ſtue curati
dicantum perfectioris ſtatus qͣꝫ religioſi: non refert
ſufficit religio chriſtiana eſt neceſſaria ad ſalutem ⁊
Nlam ſeruans habebit vitam etemam que non eſt
arta ſicut vita religioſorum ſiue dicatur facticia vl̓
ne eſt inſtituta a ſanctiſſimis patribus religioſi erāt
magni et in deuotiōe ⁊ in litteratura conſidera ſcri
ptores eccleſie a diebus quattuor doctorum eccle¬
ſic vſqꝫ ad hec tempora: iuuenes religioſos fructū
vberem ſcripto et verbo adduxiſſe hoc patet in no
uo et in veteri teſtamento et vitum heremiticam et
cenobiticam inueniemus hoc ſeruarunt eſſeni iude
orum ſecta non ignobilis identidem videbis in he¬
lia teſbite et heliſeo dicente baptiſta. Eſt pater he¬
lias nobis qui ſuſtulit armis Paſtorum genus om
ne malum quitraxit olympo. Flammigeros ignes
qui aſcendit in ethera curru cui bembus reſpondit
Nobile et antiquum genus hoc et clara propago.
nec hoc ſolum carmelitis conuenit ſed aliis ab he¬
lia ⁊ heliſeo dicere poterat. Paſtores alii quotquot
per rura vagantur. Omnia ſunt riui noſtris a fonti
bus orti. Nos dedimus leges paſcendi oſtendimꝰ
artem. et paulopoſt ſequitur. Tradidit belias cer¬
tam paſtoribus artem. Quacurare greges quano
xis pabulaſas eſt. Diſcere et occultos imbres ven¬
toſqꝫ latentes. Quine ſalutaris foret et qui peſtifer
annus. Signa dedit nichil omiſit quod ouilia tan¬
gat. Sed gerſon et aliaco in concilio conſtantienſi
religioſe vite viri loquuti contra matheum glabrō
qui temerarias ꝯº nes ⁊ ꝓbatiōes poſuit ꝓptea vo
cabant noīe beati anſel miſſtas religiones facticias
modus iſte loquendi abeato anſelmopululauit vn
de libro de ſimi. capitulo primo ⁊ quia ſic dicit duo
ſunt ordinis genera religioſo conuenientia vnum
exterius quoreligioſus videtur/ aliud interius quo
religioſus habetur et illud quidam exterius facti¬
cti hoc vero interius naturalis ordinis eſt qui facii
cii ſunt conſuctudines habent quas homines adin
uenerunt quibuſdam de cauſis rationabilibusna¬
turalis vero ordinisnaturales ſunt virtutes vt hu
militas charitas: et paulopoſt ille itaqꝫ factitius or
doſine iſto nichil homini prodeſt ſed magis dede¬
cet iſte vero ſine illohominem ſaluare poteſt ⁊ pro
deſt et decet vt tamen firmius teneatur valde neceſ
ſarius eſtfactitius vides hic religionem factitiam
extollit ſed religionem chriſtianam neceſſariam ap
pellat. iterum non me fugit dictum beati auguſtini
ad plebem bipponenſem inter bene viuentes in te¬
ligione non repperit meliores inter diſſolutos non
repperit peiores propterea non eſt multum certan
dum de altiore ſtatu curatorum et religioſoruꝫ hoc
ſufficit exiſtena in bona religiōe eſt in ite ſecuroſta¬
tu ſicut curatus ſed ſicu non omnis qui fut hiero¬
E iij
