---
page: 172rb
pdf_page: 353
---
16
Folio. clxxij.
re in ſeculo vt ſatiſfaciat laborando hac arte vl̓ iſta
iuduſtria ſanctus thomas in queſtione finali ſecun¬
da ſcd̓e videtur tenere ꝙ nō obligaturſtare in ſecu
lo qꝛ perſona liberi homīs ꝓpter pecuniā nō obli¬
gatur ſed res poteſt dici ꝙ nō tenetur ſtare extra re
ligionē vt alteri ſoluat illud quod deficit ſed tūc eſt
argumentum: ergo ſeruus obligatꝰ ratiociniis pu
blicis poteſt religione profiteri vel ꝓmoueri ad or
dines ꝙ tamē oēs negant nō eſt idē. dicis de perſo¬
na liberi hominis ⁊ perſona ſerui hoc fit in preiudi
cium dn̄i. ſecus eſt de libero homine: ſed ſtatī dices
cuā ingreſſus iſtius eſt in preiudiciū creditorū. hoc
negas nullus facit aliquid ī preiudiciū meū dūmō
facu qd̓ poteſt debite facere licet patiar detrimen¬
tum. Sed reuera odhuc eſt difficultas ſortes debet
michi centā ſcuta vel totidē a me furto abſtulit ce¬
dit oībus bonis ſuis que valent preciſe quadragin
ta ſcuta ipſe eſt bonus artifex in tribus ainis futu¬
ris poteſt lucrari pecuniam ad michi ſatiſfaciendū
apparet michi religioſitenentur pro illo ſatiſſace¬
re ſi eum recipiant ſcientes caſum et ipſe male agit
intrando adhuc religionē ſi nō ſit ei veriſimile ꝙ nō
poſſit ſatiſfacere in religione. Sed ponis ꝙ igre¬
diatur an tenctur michi ſauſfacere et videtur ꝙ nō
qꝛ iam eſt impotens ⁊ ponit ſe in voluntatē prelati
qui precipiet ei facere aliqua incōparibilia ſuc arti
⁊ eſt ſimile ſi vnus bonus ſcriba vl̓ cuharedus mi¬
chi deberet cētū ſcuta ⁊ ſolū haberet qͣdragīta ſcu
tadat illa ⁊ voluntarie abſcindit ei manū ne cogal̓
ſatiſfacere cū eipoſtea eſt impoſſibile ſatiſfacere.
## Reſpondeo nō eſt ſunile hic abſcindens manū
ne detineatum ad ſatiſfaciendū multū peccat ī hoc
ſed deteſtetur ſuum peccatū ⁊ religionē ingreditur
ſi nō eſt ei veriſimile ꝙ pōt michiſatiſfacere in ſe¬
culo habens tamē propoſitū michi ſatiſfacere quā
do occurrit materia. ſecus eſt de iſto qui īgreditur
religioneꝫ prelatus debet eum abſoluere a multis
alus que alu religioſi faciunt vt reſtituat debitū et
hoc non facie̓s abbas peccat p̄ceptū abbatis ad fo
diendū ī orto vl̓ aliqd̓ aliud faciēdū ſemꝑ intelligr̄
ſaluoiure alieno ⁊ ſic iſte nō coget̉ redire ad ſcl̓ꝫ. ſi
ponas abbate̓ nō velle dare huic facl̓tatē laborādi
ī clauſtro vl̓ ſauſfaciēdi creditori an iſte pōt egredi
religionē ⁊ aliūde laborare quouſqꝫ creditori ſatiſ
faciet ponis quintū pedē in ariete qͥs abbas erit ita
obſtinatus iſte in̄ tenetur egredi ſi non poteſt ſatiſ¬
facere in clauſtro ⁊ poteſt l ſeculo nec abbati eſt pa
rendū oportet deo plus parere qͣꝫ hominibꝰ cū ſit
de iure nature ⁊ diuino reſtituere alienū ⁊ ante in¬
greſſum crat obligatus per nullum votū deobligat̉
religioſus magis debet implere precepta legis na¬
ture ⁊ dei qͣꝫ nō religioſus ⁊ ꝑ cōſeques procurare
ſolutionē ⁊ per hoc eſt magis religioſus mente qͣꝫ
ſtando in clauſtro in caſuimo eſſet religioſus habi¬
tu ⁊ hoc ſi alter nō volet remittere debitū vbicūqꝫ
locorum fuerit eſt religioſus ⁊ ſolutione procurata
tenetur reintrare. ſi dicas vouebit in manu abbatis
ſeruare banc regulam ⁊ per cōſequēs cerimonias
E uij
