---
page: 172vb
pdf_page: 354
---
Diſtinetio. trigeſime octaue queſtio tertia.
dicitur oporretintelligere ſaluo iure alieno cui eſt religione tenetur egredi cūcitius tenetur ſibi ſuc¬
magis deuincius abfurdū eſſet ꝙ per votum quis currere. ponis nodū in cirpo. Ad tuctoritates di¬
co ꝙ intelliguntur de illis qui nō cōuertuntur ad A
ciuiliter viuit in iplenone p̄ceptorū etiā ex hiis fer¬ dem vel eā reliquunt ꝓpter ꝑentes. qd̓ pꝫ qꝛ math.
x. premittitur qui autē negauerit me corā hoībꝰ ne
gabo ⁊ ego cum corū pr̄e meobreuiter ille auctori¬
tates intelligūtur eū pr̄ p̄cipit vnū ⁊ deus aliud vt
gloſa ordinaria morginalis. mathei. x. dicit vel de
religioſis ſic expone qn̄ pater habet neceſſaria in ſe
culo proſuocaſu ⁊ diſſuadet ingreſſum religionis
tunc verificatur illud beati hicronimi ꝑcalcatū per
ge patrem percalcatā ꝑge matrem ⁊cͣ. Sed pona¬
mus parentesm magna ueceſſitate ⁊ filiū qui cū ſa
lute anime ſue non poteſt viuere in ſeculo ſꝫ bene in
religione ſi daretur talis caſus citiꝰ eſſet cōſulēdū
ſaluti anime ſue ⁊ deſerere inortē corporale̓ paren¬
tum qͣꝫ propriam vitā ſpiritualē. ¶ Sexto dubita¬
tur an votum plus obliget qͣꝫ preceptū. Reſpōdeo
vel loqueris de materia circa quā eſt preceptū di¬
uinū vt decē preceptis decalogi ⁊ talia ſunt de iure
nature vt alibi dictū eſt qͣꝫqͣꝫ aliqua eoꝝ a deo ſunt
diſpenſabilia ⁊ ſunt de bono eſto ꝙ non eſſet prece¬
ptum plus peccat contraueniēs iuri nature ⁊ diui¬
no qͣꝫ iuri diuino poſitiuo etiam aliqua ſunt mala qꝛ
prohibita ſolum iure humano poſitiuo ⁊ trangreſ¬
ſio eſt minus grauis inuidere ⁊ ſuperbire ꝓpteres
eſt multo meius peccatū qͣꝫ loqui ī clauſtro poſt cō
pletorium aliqua tanſgreſſio voti ībibit tranſgreſ
ſionem precepti didini vt cognoſcēdo mullerē con¬
trauenit ſuo voto ⁊ cognoſcit nō ſuam ⁊ ſic patet ꝙ
ſecludendo preceptū diuinū ⁊ voto tranſgreſſio p̄¬
cepti eſt maior ⁊ ex parte oblecti cōſiderando ma¬
gnitudinē ⁊ ex parte precipientia criā videt̉ ꝙ trāſ¬
greſſiones vniuerſalis eccl̓ie ⁊ ſuperiorū ſunt gra¬
uiora peccata qͣꝫ labefactatio votoꝝ ceteris paribꝰ
verbi cauſa frater minor babet ex ſua regula iciuns
re diem veneris ex precepto eccl̓ic iciunare ꝓfeſtū
ſanctiandree. Sꝫ ſi duo ſupcriores precipiāt oppo
ſita maior ⁊ minor quoꝝ vnus eſt alteri ſubditus et
neuter precipit cōtra preceptū dei aliūde extra ca¬
ſum ꝑendū eſt ſuperiori iſta regula ſequitur de deo
⁊ hoīne ergo eodemō de maiore ⁊ minore ꝟbi cau¬
ſa abbas precipit tibi ſtere in clauſtro rōanus pon¬
tifex te vocat in ſubſidiū eccl̓ie cui vtiliter deſerui¬
re ſcis pendū eſt maximo pontifici ſꝫ non eſt ſemꝑ
talis ordo inter cpͥos alios īferiores ⁊ abbates nec
exemptos nec non exemptos qͣꝫuis abbates et re¬
ligioſi ſint ī multis ſuis ep̄is ſubditi: ad hoc eſt glo
ſa romanorū. xiij. et eſt beati auguſtini ſi aliud im¬
perator aliud deus iubert ⁊cͣ. ⁊ mathei. xxij. redde
ceſari que ceſaris ſunt ⁊ deo que dei ſunt.
## Diſtinctionis trigeſime octaue q̄ſtio tertia.
## Uero tertio de ſecundo eſſentiali voto reli
Egioſoꝝ ſcꝫ continentia et eſt tertia queſtio
in ordine votorum ⁊ erit queſtio vniuerſa¬
lior ad exiſtentesᵐi ſacris erit ergo hic titulus que
ſtionis An ones exiſtentes in ſacris ordinibꝰ te¬
