---
page: 173rb
pdf_page: 355
---
Folio. clxxiij.
mitierestitio pallafredū pͥmopoſtea illum eunde
ꝓmitiōs ſciopeccares: ſꝫ ipſodato ſeiolpoſſeſſio¬
ne reuocare nōpotes ſic eſt ī ꝓpoſtio ⁊ licet dicus
do me deo ex nunc ī poſſeſſionē hoc nō ſufficit non
eſt receptio actualis que requirit ad dationē īpoſ¬
ſeſſione ī voto ſollēni et actualis receptio vl̓ a pre¬
lato religionis vl̓ ab ep̄o cōferēte ordines ſacros.
Tertio ſi papa nō poteſt diſpēſare hoc eſt qꝛ ſerus
re votū eſt de iure diuino vl̓ cōtinēris nō pōt habe
re aliqd̓ melius ẜm dictum ſapiētis. Eccle. xxvj.
Oīs pōderatio nō eſt digna aīe cōtinttis qꝛꝑ con¬
tinētiam homo triūphat de timico hoſte ſcꝫ carne
⁊ deo aſſimilatur mēte ⁊ corpore vl̓ qd̓ eſt datū ſel̓
deo nō pōt ampliꝰ ī vſus humanos reuocari ẜm il
lud leuitici vltimo. ſecūdo motiuoinitur. altiſẜ. iij.
beatꝰ thomas. Primū nō valet qꝛ tūcin voto ab¬
ſtinētie nō pōt eſſe diſpēſanio ꝙ nōdū cōceſſum eſt
a quoqͣꝫ docto ſcd̓m nō valet vl̓ nichil pōt reperiri
ira bonum ſicut cōtinētia ipſi vouēti vl̓ toti cōitati
neutrū iſtorum eſt verum ſunt multe alie virtutes
excellētiores: cōtinētia nō valet niſi ꝓpter purita¬
tē mētis mō finis eſt ꝑtectior hiis que ſunt ad finē
ſꝫ circa orationē ⁊ cōteplationē pōt fieri diſpeſatio
ergo circa continentiam poteſt fieri diſpenſatio. di
ctum ſapientis intelligitur de bonis fortune caſti¬
tate cōiugali ⁊ ſil̓ibus. Inſuꝑ qn̄ nō eſſet ita vtilis
vouenti diſpēſatioſicut cōtinētia nō cōcluditur qui
diſpēſatio eſt rationabilis ſufficit ꝙ ſit ita vtilia rei
publice nō oportet reſpicere ad ſolū vouctē ſꝫ etiā
ad totū corpus xp̄i miſticū cuius eſt pars voues cō
tinctiā ſicut abſcinditi in corpore ꝟo vna pars vi
ua ꝓpter infectionē alterius partia ne totū corpus
tabeſcat ſimiliter qui pentē babet alere cui nō pōt
fieri ꝓuiſio altūde niſi ꝑ filium eſto ꝙ filiꝰ ſtaret me
lius in religione in Alo caſu tenctur differre ingreſ¬
ſum Amplius prudens videns caſum ī foribus vti
lem toti reipublice xp̄iane vt ſortes nō voueat cōti
nentiā poteſt ei cōſulere vt nō ingrediat̉ eſto ꝙ ſor¬
ti ſit melius ergo ſi ille caſus vemiat inopinate pōt
cōlulere iuſte eidē vt egrediat̉ non valet currere ad
ſeruādū ꝓmiſſuꝫ qn̄ occurrte cauſa nō ſeruādi nec
valetillud de re data deo actualiter que nonpōt re
uocari. pꝫde panibꝰ ꝓpoſitionū alticis dicatis et
tſi in extrema neceſſitate deuid luicus eis veſcebat̉
vt pꝫ .i. regū. xxj. ſimiluer calix deo dicatus fractis
lateribus poteſt vendilaico ⁊ in extrema neceſſita¬
te bibere potes in calice cōſecrato vbi nichil aliud
occurreret. Qulto ꝑ te poteſt diſpenſare eū p̄ſbite
ro ergo cū religoſodicis nō eſſe ſtmile religioſꝰ eſt
mortuꝰ qꝛ quo ad volūtatē bona fortime abnegauit
⁊ quo ad comꝰ p̄ſbr̄ eſt ſolū mutilatꝰ. ꝯͣ p̄ſbr̄ eſtita
mortuº ad corpus ſicut religioſus ⁊ equaliter ſecū
obligatus ambo viuuntī rerū natim eſt ſolū mors
methaforica votū paupertatis eſt imptinens caſti.
tati ⁊ ſic de obedientia potiſſimū p̄cipicte ſuperiore
Sexto qn̄cunqꝫ aliquis eſt obligatus ad aliud ſine
voto ꝓpter qd̓cunqꝫ votū precedēs adhuc manet
