---
page: 174ra
pdf_page: 357
---
Diſtinctionis trigeſime octane queſtiotertia.
adagium ꝟfficereluirbene eſt ili ⁊ male eſtili dha eſt repugnantia in adiecto quēadmodū diceres Ile
ber aniſem in progenie ⁊cͣ. Quartobūficia ꝑ fas ⁊ eſt albus et non habet albedinem monachꝰ ſuppo
nefusirem in corum inanus nō obſtantibus cano¬
nibus in oppoſitum nemo eſt (niſi cecutiens) nō in¬
telligens nūc erubeſcunt de ſpuriis tunc nō plꝰ qͣꝫ
laici ⁊ nobſles de ſuie filiis. Feditas lururie trahit
multos e peccatis vbi alia vitia nō trabūt. Ex hac
ſolutione infer ꝙ luſcite ꝑiter ⁊ irreligioſe reſpōdit
panormitanꝰ ad vnū queſtionē quā petit de iſta con
tinentia de clericis cōiugatis cū olim dicit bonum
ſuiſſe ꝙ quilibet fuiſſet ſibi relictus qui vellet cōti¬
nere cōtineret qui nollet vxorē duceret pulcra reſo
lutio in religioſo habitu. Tuc ad tormā argumen
tireſpondeo. ina continētia in ſacerdotibus eſt cau
ſa quare multi ſunt traſgreſſores dico ꝙ nō eſt cau
ſaper ſe ſed malū regime viri ſed qꝛ in radice non
eſt ſatiſtactū dicumꝰ nō ſolum reſpiciēdum eſſe ad
Ma incōueniētia pauca que ſequūtur ex cōtinentia
ſed ad plura incōuenientia que ſequūtur ad oppo¬
ſitum ⁊ iacōuenientitus vtrinqꝫ ī equilibero cumu
laris vnū congeriā petere terram alia mota celeri¬
ter furſum intueberis. Adde quinto preſbiteros ex
poſtios diſcrimī bigamie cognoſcētes vxores ſuas
poſt aduiterium ſed hec reuo eſt tenuis. ¶ Secun¬
do principaliter argumetor ponā vnā que vouit vo
tū ꝯginttatis. Arguſt ſic poſito ꝙ talis fuerit cogni
to pa conſentiēte nō eſt incōtinēs ſcd̓o cognita cū
non eſt poſibue ſeruare ꝟginitarē cū eſt amiſſa er¬
go tul̓ nō obligetur ſeruare votū puta ꝟginitatē cū
ent eſ impoſſibūe. Reſpondetum talis nō obligatur
poſtea ſeruare ꝟginitatē cūhoc eſt ei īpoſſibile ſed
obligatim ilud qd̓ eſt ei poſſibile cōſeruare puta vi
auititē. Sed contra dicis tūc aliquis ex culpa ſua
deobligat ſe ⁊ voto. pꝫ de iſta ꝟgine: diſtingo vel ꝙ
non tenent votū īſuis terminis et in propria forma
ciſie cōcedo vl̓ ꝙ non obligatur tenere illud quod
poteſt ſmpoſterum tenete ⁊ ſic nego: ſed replica eſ¬
ſet melior de ea que emiſit votū ꝟginitatis ſimplex
ſed contraxit matrimoniū talis tenetur reddere de
bium nro ⁊ primodans debitū peccat qꝛ poteſt in
trure religonem ſed poſtqͣꝫ dat debitū deobligatur
dico ꝙ tulis poſt votū ſimplex elaboris ꝯhere de
ſucto cōtrihit ſꝫ peccat in contrahendo. Inſuper
ipſa puimo reddende debitū peccit qꝛ adhuc pote
rit ſeruare ſud votuꝫ intrando religionē ſꝫ cū ma¬
tnmoniuꝫ eſt coſummatū ipſa obligatur ſicut pͥus
no petere debitū et hoc eſt ei poſſibile reddere ta¬
mentenetur qꝛ reciter alter vir eſt eius epoſitus ī
poſſeſſione. ¶ Arguitur contra ſcd̓am cōcluſioneꝫ
per determinatione romanipontificis de ſtatu mo¬
niſchoꝝ. cū ad monaſteriū. ¶ Rn̄detur ad illud
cxpur cum ad moninerium itelligitur ſine magna
⁊ craſe ardut vt pro pece rei pubiice cum pontifi¬
ces hie diſpenſmunt eſſet impingere in eum negan
docum poſſe diſpenſire et poriſſimū vbi ratio eſt¬
proeo. ſcd̓ohec eſt diſuinguendi romenꝰ poniſex
nō poteſt ficere ꝙ monichꝰ hibtat propuctatemi
velin ſenſu cōpoſuio ⁊ ſit conceet ſenſus eſt hec
eſuηρoſoſiσiε eſt monachus et baberpropuitꝭ
