---
page: 174rb
pdf_page: 357
---
Folio. clxxiiij.
nit pro aliquo cōnotādo ꝙ nichilhabeat in proprio
ꝙ vouenit obedientiā et cōtinentiam mō deficiente
connotato termini poſitiui deficit ſuppoſitio bene
ſequitur habet proprium ergo nō eſt monachꝰ: ſed
contra qꝛ per illam ſolutionem qn̄ religioſus copit
vnum ſcutum neſciente prelato deſineret eſſe mo¬
nachus qꝛ iam eſt ꝓprietaniꝰ. Similiter poſtqͣꝫ for
nicaretur deſineret eſſe monachꝰ qꝛ nō eſt ampliꝰ
continens. Si dicas poteſt facere ꝙ iſte non voue¬
rethoc eſt fulſuꝫ ad preteritū nulla eſt potentia.vj.
ethico. ij. nemo enī eligitilion expugnaſſe neqꝫ em̄
de eo conſultat qd̓ factuꝫ eſt. ¶ Reſpondetur per
propoſitiones. ¶ Prima eſt monachus habēs cen
tum ſcuta ī archa inſcio prelato poteſt vere dicere
nō habeo ꝓprium. patet eſt vna negatiua culus ex¬
tremi nullomō ſupponūt ꝓ eodem ego monachꝰ
habo ꝓprium eſt repugnātia in adiecto. ¶ Secū¬
da ꝓpoſitio dicendo pater nō habeo vnū ſcutū ve
re dicit probatur ſicut et altera. ¶ Tertia propoſi¬
tio ile terminus monachus nō cōnotat ꝙ nō forni
cetur ſed cōnotat ꝙ emiſit votū cōtinētie nichil ha
bendi ſiue ſit habitu indutus ſiue ſit nudus poſt illa
emiſſa ſemper eſt monachꝰ ante diſpenſationem.
## Quarta proº licet papa non poteſt facere quī il
le vouit poteſt eū abſoluere ab iſtis tribus voris ꝓ
rationabili cauſs et ꝙ mutentur in deo magis acce
ptū qn̄ magnus turcꝰ vellet dare ſuā fliā et herede
filioregis francie ctealege omnes machometiſte
vellent caperefidem catholicam in tali caſu poteſt
cum abſoluere ꝙ nō amplius teneatur ad illa vota
et ſic ille terminꝰ monachꝰ cōnotat ꝙ vota illa tria
ſunt emiſſa ⁊ nō cōmutata in aliud ⁊ toto ſllo tēpo¬
re non pōt facere ꝙ ille habeat propriū poſt abſolu
tionē poteſt ⁊ hoc eſt in ſenſu diuiſo pōt facere mo¬
nachū habere propriū hoc eſt pōt facere ꝙ aliquis
qui erat monachꝰ nō amplius mineat monachus
⁊ ſic omnes tales auctoritates ſoluentur. ¶ Ter¬
tio arguitur contra eande̓ cōcluſionem ſi papa pōt
diſpenſare cū religioſo vt egrediatur religionem ⁊
nubat iequitur ꝙ pōt diſpenſere cum preſbuero vl̓
ſubdiacono ad hoc ꝙ capiat vxorem cōſequens eſt
falſum ⁊ dc iure diuino eſt poſtqͣꝫ homoeſt ī ſacris
nō licet ei capere vxorem vt ſuperius allegatuꝫ eſt.
licet nō cōtineatur ī biblia nec ſequitur ex conten¬
tis in hiis in bona ꝯn̄a tn̄ hoc habemꝰ a traditione
apl̓orum hoc nō tentarunt pr̄es ergo ſignum eſt ꝙ
ex cōſtitutione xp̄i. ẜm illud iohāuis vltimo. multa
quidē ſigna fecit ieſus que nō ſunt ſcriptain libro
hoc. conſequentia patet: quia videtur religioſus
tantū obligari ad cōtinētiaꝫ ſicut preſbiter. Et con
firmatur qui nō pōt diſpenſare in minore non pōt
diſpenſare ī muiore ſꝫ papa poſt matrimoniū de pſi
ti an̄ carnalē copulā nō pōt diſpenſare cum viro ꝙ
ducat aliam mulierem ip̄a remanente in ſeculo ſed
ſt ipſa ingrediatur religionem ſolurus eſt virergo
igreſſus religionis ſoluit aliquid quod papa ſolue
re nequit. Aoterttum ergumētū eſt dificultas nō¬
