---
page: 175rb
pdf_page: 359
---
Folio. clxxv.
periori hoc eſt vult facere aliquid qꝛ placet ſuperio
ri actualiter vl̓ habitualiter non ſemper obediens
facitactum quia actualiter placet ſuperiori ſufficit
virtualiter vel habitualiter quos terminos ꝓ nūc
capio pro eodem licet actus ſu habitu inclior mo¬
dus philoſophicus eſt habitum eppellare virtuteꝫ
⁊ non actumlicei vterqꝫ poteſt dici virtus ſed ī hoc
non eſt luctandum. ¶ Exillo ſequuntur propoſi¬
tiones. Prima eſt: aliqua obediētia eſt tuſticta: pro
batur: omnis actus quoredditur alteri debitum et
quando ⁊ qualiter eſt debitum eſt iuſticia: aliqua o¬
bedientia eſt huiuſmodi: igitur. ¶ Secunda propo
ſitio: aliqua obediētia eſt fortitudo: patet. poſito ꝙ
ſuperior precipiat ſorti inferiori expectare in bello
pro defenſione patrie nunc ſortes facit actum obe¬
dientie ⁊ fortitudiuis ſimul ymoſuus actus idem
eſt obedie̓tia fortitudo ⁊ iuſticia: non exiſtimes quā
libet fortitudinem a qualibet iuſticia realiter diſtin
gui ſufficit diſtinctio rationis interdum nonnunqͣꝫ
realis. ¶ Tertia propoſitio: aliqua obedie̓tia nou ē
iuſticia: patet quado quis paret vbi non tenetur pa
rere congruum eſt tamen parere an illa obedientia
ſit liberalitas vel ad eam reducibilis non īſiſto.
## Quarta propoſitio:
aliqua obedic̄tia non eſt vir¬
tus: patꝫ de obediētia contra deum ⁊ equitatem ca
pitur ī bonam partem ⁊ ī malam ſicut ꝟginitas.
## Qui̓ta ptopoſitio:
non omnis inobediētia eſt pec
catum: patꝫ de nolle obedire quando quis non te¬
netur ꝙ aliqua lobediētia ſit peccatum non eſt que
ſtio ⁊ qͣꝫto amplius quis parere tenctur: tanto ino¬
bedientia eſt maior: an lobediētia pure negatiue ca
piendo ſit peccatum ex ſecundo dependet an ſit pu
ra omiſſio vbi tenemus ꝙ ſic. ¶ Sextoſequitur ꝙ
multe ſunt obedientie ſpecie diſtincte: patet: multi
ſunt actus quorum quilibet eſt obedientia ſpecie di
ſtincti ⁊ tanta eſt diſtinctio habituum ac quiſitorum
quot actuum: igitur. ¶ Septimo ſequitur: aliqua
obedienna reſpicit preceptum: aliqua conſilium : ali
qua monitionem: aliqua prohibitionem.
## Ociauo ſequitum:
licet omnis paupertas ⁊ om¬
nis continentia ſit obedientia non tamen omnis o¬
bedienna eſt paupertas vel continentia. paupertas
eſt actus vel habitus quoquis a ſe abdicat omnia
bona fortunc propter deum: hoc eſt quia eſt prece¬
ptum in illo qui vouit: vel eſt conſilium chriſti in il¬
lo qui uon vouit: ⁊ ſic eſt obedientia. eodemmodo
oſtendi poteſt ꝙ continentia ſit obedientia. Secun
da pars patet ꝙ non omnis obedientia ſit continen
tia vel paupertas in ſenſu diuiſo: clarum eſt in ſen¬
ſu compoſito patet de iciunio et aliis innumeris
actibus et habitibus. obedientia ſe ad multos a¬
ctus ſtudioſos poteſt extendere et vt videtur ad
omnes actus voluntatis. loquutus ſum de pauper
tate virture et non de caremia diuitiarum ſunt ple¬
riqꝫ pauperes qui lꝫ nichil poſſident non tamen ha
bent paupertatem virtutem qui libenter haberent
et non habent paupertas iu talibus eſt carentia di¬
5 1
