---
page: 35ra
pdf_page: 79
sortable_pagination_id: "35_001"
---
Diſtinctionis octrue queſtio prima
poſitio vel eſſepoteſt vt a ſigiuficans hominem eſ¬ te completam prolationem verborum. Contra: po
ſe animai et de illa propoſitione dicereum ſicur de
tēpore qn̄ alio̓ iuſtās illius littere eſt rota eſt. Alia
eſt propoſitio compoſita ex pluribus partibus vo¬
calibus non conſtituentibus aliquod vuū vt lucre¬
tia erat romana et de talibus non oportet dicere cō
ſequenter ſicut de tp̄e poſtqͣꝫ nulla eſt interruptio
in tempore niſi per inſtātia. ſecus eſt hic et dicohāc
concluſionem ꝓpoſitio vocalis fuit. probatur. apo
ſtoli et prophete ꝓtulerunt multas propoſuiones
et non protulerunt niſi ea que fueruit: igitur. Sed
contra hoc arguis: moyſes nunqͣꝫ fuit proferes iſtā
In principio crcauit deus celum et terram. quod
patet: qꝛ ſua de ineſſe moyſes eſt ꝓferes hanc pro¬
poſitionem nunqͣꝫ erat vera qꝛ nec quando prou¬
lit ſubiectum nec predicatum nec copulam: igitur.
Reſpondetur ꝙ male datur ſua de ineſſe hꝫ mul¬
tus de ineſſe moyſes ꝓferthanc vocem demōſtrū
do ſubiectū et hanc demonſtrando copulā et hanc
demonſtrando aliam vocem/ et qꝛ quelibet illarū
eſt vera/ illa de preterito eſt vera quando aliquod
mutatum eſſe eſt tota vox eſt. oportet ita bene tolle
re terminum cōnotatiuū ex parte predicati ad dan
duꝫ de ineſſe interdū ſicut a parte ſubiecti nec ſem¬
per ablano venit a parte ſubiecti. campanꝰ fecit cir
culum nō habet hanc campanus eſt faciens circu¬
lum ſuppoſito ꝙ facit non ampliat ſufficit enim di
cere campanus facit hanc rem/ eodē modo ſi deus
ſucceſſiue produceret in vna hora vnum lignum et
ſucc eſſiue corrūꝑet ſicut producit in īſtāti terminā
tihoram verum eſt dicere hoc lignū fuit. habet plu
res de ineſſe hoc eſt hoc eſt demonſtrando partes
illius que fucrut. iia bene ſicut hec: quilibet pari¬
ſienſis magiſter fuit iu ſancta genouefa q̄ non poni
tur in eſſe per hanc quilibet magiſter pariſienſis eſt
in ſancta genoueſa. Ex hus patet ſolutio ad formā
argumenti / ſi bene applicas et ꝙ illa non eſt uegan
dainter ſeptimanā et octanam hora octaua eſt ſed
vulgares loquētes vocant octauā circa finē ſi illud
non placent potes dicere quod alibi tenuimus.
Auarto arquitur: dice̓do hoc eſt corpus meum
ante primum inſtano non eſſe totiua propoſitionis
corpus chriſti eſt in ſacramēto euchariſtie. ergo illa
verba non requiruntur ad foram. aſſumptum ar
guitur: ſi in primo inſtanti non eſſe illoꝝ verboriun
preſbiter pͥmo non eſt puta occidatur in inſtanti a
deo vel a creatura ⁊ proferat vſqꝫ ad mortem/ talis
conſecrat: igitur: probatio minoris. ſi duo preſbite¬
ri ſucceſſiue proferant titius et ſempromus et titiꝰ
viuat in inſtanti terminanti horam et ſempronius
primo moriatur tantū eſt prolaum ab vno ſicut ab
alio cum intenuone debita ſicut ego ſuppono igit̉.
ſed ille qͥ moritur eſt mortuus in inſtanti terminan¬
ti verba. ergo conſecratio prius eſt. ¶ Et confir¬
matur: vltima ſillaba profertur ſuc ceſſiue. ergo an
te quodcunqꝫ iiſtās in quo eſt aliqua pars eius an¬
te erat aliqua pars cius/ qꝛ ante omnem motū eſt
motus et qn̄cūqꝫ crant partes ſufficientes erat con
ſecratio igimr. Fore dieis conſecraud von ettaꝝ ſecrat cetera ſun de boneſtare et neceſſtatt mit¬
