---
page: 35rb
pdf_page: 79
sortable_pagination_id: "35_002"
---
Folio. xxxiiij.
no ꝙ duo proſerant et vnus ad imaginationē pro¬
ferat vltimam ſillabam per horā vnam et alter ha¬
bet finem in prima centeſima parte hore ſuppoſito
ꝙ ſimul incipiant proferre ſuꝑ panem et eq̄ veloci¬
ter vſqꝫ ad finem et vnus proferat vltimā ſillabam
per vnam horam talis tunc non conſecraret per te
quod non eſt dicendum. Ad quartum reſpondetur
admittendo caſum. lam pūctum argumciti eſt an
ſempronius conſecrat. dico ꝙ ſempronius conſe¬
crat in toto tempore terminato ad inſtans mortis
ſempronū tota conſecratio eſt facta ſed in adeqͣte
in toto tempore. vel potes dicere poſt vltimū īſtās
nō eſſe prolationis vltime ſillabe corpus chriſti eſt
ſub illis ſpeciebus ſuppoſuo ꝙ immediate poſt il¬
lud inſtans ſillaba eſt intelligibilis. Ad confirma¬
tiouem: q̄ vult probare ꝙ in aliquo inſtanti ante in¬
ſtans terminanuū totius orationis eſt ibidē corpꝰ
chriſti. et dico ꝙ ſic plerūqꝫ imo qn̄cūqꝫ verba pro¬
feruntum que ſuffictut cauſare ſententiā in animo
auditoris forma ſufficiens eſt ſed da maximū non
ſufficiens ſecundum intenſionem vel minimū ſuf¬
ficiens. ¶ Quinto arguitur: poſito ꝙ vnus cogitet
iſtam propoſitionem ſionimā hoc eſt corpus meū
talis habet propoſitionem ſiuonimā cum ꝓpoſitio
ne conſecratiua et non conſecrat: igitur. ꝙ non con
ſecrat ſupponitur qꝛ requiritr loquela ad bapuſ¬
mum et euchariſtiam accedat ꝟbūad elementum/
ſed probo ꝙ ſic. ſi linguapreſbiteri abſcindatur ſa¬
tiſfacit cogitando horas. ergo et celebrando miſſā
Reſpondetur: eliguis vel mutus cōſecrare nō po¬
teſt in ſenſu cōpoſito ẜm legem pura hec eſt impoſ¬
ſibilis elinguis conſecrat cauſa eſt inſtitutio diuia
ſola. Sed ſi preſbitero auferatur lingus vel quis ſut
mutus pro tempore quēadmodum contigit de pr̄e
iohannis bapuſte ẜm ꝙ dicitur inhymno. Perdi¬
dit prōpte modulos loquelle ⁊cͣ. debet mentaliter
ocum orare ꝙ debeat verbamentalia proferre nō
opinor oportere/ hoc nimis difficile foret voces fa¬
cilius emittumur qͣꝫ ſcripture vel conceptus articu
lau fabricantur. Ex illo patet. nō ſequitur quis cō
ſecrat ꝑ vnam propoſitionem: ergo per quālibet ſi
nonimam illi/ oportet procedere per voces et hoc
eſt congruum/ ſi conceptꝰ ſufficerent magis dubiꝰ
aliquis eſſet. Etiam conceptus ſunt occulti conci¬
pienti met voces melius cōcipiuntur ſcriptura eſ¬
ſet tedioſa et ab aliis ſic non poteſt ꝑcipi ſicut vox
et licet muto illa eſſent faciliora non tamen ſimpli¬
citer maiori parti multitudinis et lex datur debiis
qͥ regulariter contingunt et nō de illis q̄ in caſueue
niunt. codē modo ſi quis tres voces proferret hoc
eſt corpus et conciperet meum nichil cōſecrat non
colligo nunc tales vepres nec tenetur vocem gra¬
uem proferre in conſecrando nec acurā nec mediā
ergo nullam vocem tenetur proferre in conſecra¬
tione/ ſed ſi preſbiter vnus proferret verba et alius
faceret cetera requiſita ſolus proferens dūmō ha¬
bet intentionem rectam ſuper matenia debita con¬
f uui
