---
page: 177ra
pdf_page: 363
---
Diſtinctionis trigeſime octane q̄ſtio qͣrta.
credere patri precipiēti qͣꝫ ſibi. edificauit alios ⁊ ſe cretiſſimis patribus ſicut erant inſtitutores reli¬
ſi ſtat in matrimoniis regum ⁊ in primis introitibꝰ
effundere vinum per lauachra a fortiori proiſto cu
ſu et vtrunqꝫ eſt rationabile: ſed de mutio ⁊ cius ca
ſu eſt magis dubitandum de abraham ꝙ bene egit
non eſt dubium hoc erat precipiente deo qui eſt au
ctor vite et mortis in hoc pater filium occidere ⁊ cō
tra poteſt. de alijs non tantum conſtat ſed mutius
vel credidit ꝙ erat comminatio et abbas erat reuo
caturus preceptum vel iuſtinctu diuino hoc habe¬
bat patres illi claruer̄t miraculis et probabile erat
aliis ꝙ hocu deo habeban et nichil illiciti precipie
bant quare poterat ei parere ſine peccato in diebus
iſtis vbi ſuperiores ſunt diſſolutiores vite qͣꝫ inferi
ores precipiente ſuperiore adducere leenam ligatā
vel precipitare fratrem in aquam non eſt parendū.
## Tertio arguitur:
poſito ꝙ aliquis rcligioſus eli¬
gatur in prelatum talis non tenctur obedire cum ſit
epiſcopus. Si dicas pape obedienduꝫ eſt ponamꝰ
cum eſſe electum in maximum pontificem. Inſu¬
per eccleſia. viceſimo ſexto. omnis ponderatio non
eſt digna anime continentis: ergo continentia ē me
lior qͣꝫ obedientia. ¶ Ad tertium dicitur talis tene
tur parere ſue regule et nulli ſuperiori quia nullum
habet et non poteſt eſſe dominus aliquarum reruꝫ
pluſqͣꝫ antes eſt diſpenſator bonocum eccleſie non
dn̄s. duodecima queſtione prima. expedit. dictū eſt
ſupra bona eccleſiarum ſunt bona pauperū vel cru
cifixi vbi non eſt magnum diſcrimen. duodecima
queſtione ſecunda. indigne. decima ſexta queſtiōe
prima. capitulo. vniuerſale. viceſima tertia queſtio
ne ſeptima. ꝙ autem. ſic tenebitur hic religioſus fa
ctus epiſcopus ad continentiam ⁊ qͣꝫto aſſumitur
ad maiorem gradum tantopeccatum eſt maius ſꝫ
ad conſtituriones vt ſeruare ſilenuum poſt comple
torium ⁊ ad ſimilia leiunia qualia ſeruant in religio
ne non tenctur cum ion poteſt illa cum ſuo officio
in quolaborat ꝓ re publica ſue dyoceſis pati habi¬
tuꝫ tn̄ deferre debet. ¶ Ad confirmationem dici¬
tur ꝙ obedientia ibi comparatur bonis fortune vel
caſtitati coniugali vl̓ viduali ſicut dyalenca dicitur
ars artium nō ſimpl̓r ſed comparatiuc ad alias tri
uiales. ¶ Dubitatur vtrum omnia contenta in re¬
gula vl̓ conſtitutionibus obligant ſub pena peccati
mortalis. ¶ Secundo dubitatur quomodo ſe hn̄t
religio ⁊ deuotio. ¶ Tertio dubitatur ſi ſuperior p̄
cipiat inferiori nolle parere an inferior nullum actū
habens paret ſuꝑiori. ¶ Quarto dubitatur cum di
xi non tenetur inferior parere ſuperiori ī impertinē
tibus regule ⁊ cum dubium erit non mediocre qͥd
eſt imꝑtinēs quid eſt neceſſarium ad conſeruationē
regule quomodo inferior hoc cognoſcet. ¶ Quīto
dubitatur an apoſtoli portabant calceos. ¶ Sexto
an religioſi peccent portantes p̄cioſas veſtes. Ad
primum duplex eſt modus dicendi aliquibus dice̓¬
tibus ꝙ ſic aliquibus dicētibus ꝙ nulla alia a tribꝰ
votis ncutrim horum credo verum ſi primum eē̄t
verum religioſi eſſēt in ꝑiculoſiori ſtatu qͣꝫ layci qd̓
relſum eat. Iuſuper illuid non cre. edum eſt de diſ
