---
page: 177va
pdf_page: 364
---
gatio ſub diſiunctione ꝙ nullus loquatur poſt com
pletorium: vel ſi quis loquatur dicat pſalmum mi¬
fertre mei deus: ſi quis tune loquens dicat pſalmū
ilum adimplet preceptum vel poteſt eſſe prohibi¬
tio ſub pena ſiinferatur ⁊ nō aliter ſicut in furtoma
nifeſto vel non manifeſto non requiritur reſtitutio
dupla vel quadrupla niſi petatur. ſic poteſt eē de
loquela poſt completorium ꝙ homo obligatur non
loqui vel pati talem penam ſi ei inferatur. etiaꝫ ali¬
qui vtuntur termino prohibeo vel precipio qui nō
habent intentionem nec poteſtatem obligandi ſub
pena peccati: nee abſonum eſt ꝙ quis puniatur ſine
nous cl̓pa ſufficit noua cauſa: ⁊ vt homo ſit cautior
in poſterum caſtigamus eornem ne ineitet nos ad
peccatum ⁊ non ſolum propter peecatuꝫ perpetra¬
tum. Carmelite ex regula habent vt intellexi cape¬
re diſciplinam in eapitulo aliquotiēs in ebdomada
dato ꝙ nulla culpa preceſſit. Si dicas chriſtus di¬
xit tudeis mathei.xxvj. Si autem male loquutus
ſum teſtimoniū perhibe de malo ſi autem bene cur
me cedis inſumans nemineꝫ debere cedi pro bono
vel non malo. Reſponde tur tudei non habebant iu
ſtam eauſam puniendi chriſtum. ſi dieas contraue¬
niens minime conſtitutioni in regula infringit regu
lam ⁊ eontrauenit ſuo voto: ergo mortaliter peccat
tu vides conſequentiam nullam apparentiam ha¬
bere ſicut non pro qualibet tranſgreſſione humana
infligitur vltimum ſupplicium ſed interdum mior
iia in lege diuina diſtingo antecedens ꝙ quis cōtra
uenit ſue regule: vel in hoc vbi regula obligat ſub
pena peecati mortalis et tunc conſequentia eſt bo¬
na: vel vbi obligat ſub pena veniali vel ad ſolam pe
nam ⁊ ſic nulla eſt apparentia. Non eſt ideꝫ ſi quis
laycus vouet adire ſanctum lacobum cum intēdat
ſe particulariter ad hoc obligare votum diſtincte
cadit ſuper vnuꝫ. ſecus eſt in incluſis in regula. Itē
equitus naturalis exponit eſtum eſſe aſtrictum quo
uſqꝫ diſpenſatur vel adimpleatur ⁊ epykea expo¬
nit regulam ſicut dixi. idem eſt vouere ſeruare hāe
regulam ⁊ ducere mores ſecundum hanc: oporter
eodemmodo interpretari ⁊ licet aliqui dicant ali¬
quos cautius profiteri intelligas ſecundum formā
verborum ad remidem eſt. accipe analogiam ſi ali
quis voueret ſeruare regulam euangelicam intelli
gitum ſecundum intentionem dei obligantis: ſic in
propoſito dedita opera inſtitutores regularum di¬
xcrunt hec eſt regula quam obſeruabitis ad inſinu
tndum ꝙ libenter vellent omnia in regula conten¬
ta eſſe obſeruata et ne daretur occaſio peccati nihil
dixcrunt quando non eſt obligatio ſub pena pecca
ti. ¶ Ad ſecundum dieiu ꝙ religio eſt habitus ge
nitus ex talibus octibus volo ſeruare ila que reli¬
gionis mee ſunt qui quidem habitus inclinat homi
nem ad ſeruandos actus religionis ⁊ ille habitus
mediante actu ſuo elicito et ratione recta incli¬
nat in actum obedientie vel aliorum duorum voto
rum deuotio eſt ſuꝑior ad terminum religio deuo¬
