---
page: 177vb
pdf_page: 364
---
diſtinctionis trigeſime octaue q̄ſtio qͣrta.
tilibus proprie non eſt preceptum poteſt eſſe obli¬ vult prompte exequi illa que dei ſunt et hoc con¬
petit laicis et religioſis ⁊ ſie non onmis religioſus
habet religionem virturem nec omnis deuonio eſt
religio ſed omnis religio eſt deuotio: et ſicur reli¬
gioſus multiphariam accipi ſolet ſic etiaꝫ ſolet iſte
terminus religio. video aliquos aliter loquētes de
iſtis quorum modus michi non placet. Ad terriuꝫ
forte dicis nullum actum habendo paret. ¶ Sꝫ cō
tra hoc arguitur inferior paret ſuperiori: ergo etus
mandatum adimplet et facit quod ei eſt preceptuꝫ
precipitur ei non parere ergo non parerergo ſi pa¬
ret non paret. ¶ Ad quartum dicitur eſt reflexio in
propoſito in parere an aliquis pure negatiue ſe hu¬
bendo inillo caiu mereatur non oportet: plura reqͥ
runtur ad bene agere qͣꝫ male egere ſecundo ethico
rum etiam pro tempore quo aduerut et nullum ae¬
tum elicit aliqua tamen eſt pura omiſſio vt in ſe¬
cundodiximus. ¶ Ad aluid conſuſter cum a¬
liis ⁊ quando poſt conſultationem heſitauerit obe¬
diat ſuperiori. dixi conſultet indubie non oporretin
multis in diebꝰ noſtris parere ſuperiori fortaſſe ab
errat in prīcipuis. ¶ Circa quintum paulus brugē
ſis ⁊ poſtillator in euangeliorum expoſitione digla
diantur ſed michi videtur poſtillator magis acce¬
dere adſenſum littere mathet decimo ⁊ marci ſex¬
to ⁊ ante eos ſeraphicus bonauentua hoc tctigitin
quodam libello nolitt portare calceum vel perū ab
ſonum eſt dicere cum brugenſe: olite portare in zo
na expreſſe marci ſexto precipitur aponiols vti ſan
dalis: ꝙ beda in gloſa merginali dicit vt pes neqꝫ
tectꝰ ſit neqꝫ nudus ad terram ⁊ ſic grāmatici om
nes vocabulo vtuntur ſunt ſolee integre ⁊ ſupertꝰ
aperte ſed prelati ſuccedentes eis ad hoc non obli
gantur nec aliqui niſi hoc habentes ex regula vide
bitumr tibi non conſideranti ꝙ parum eſt in dilatiōe
ſandaliorum: ſed in probleumatibus philoſophus
ſciebat habere pedes optime coopertos accendit
venerea ita ſapienter patres inſtituerunt fuas regu
las ꝙ nichil ſine ratione ab cis ſtabilitum eſt ſurge
re de nocte/ parum dormire/ parum cenare non in¬
duere multitudinem veſtium conducunt ad immu
uitatem venereorum habere magnas boras ⁊ alia
opera ne demon eos inueniat ocioſos ſecunduꝫ cō
ſiltum hieronimi ad ruſticum monachum ſciuꝑ ali
quid facito ne demon te ocioſum inueniat hoc vo¬
luit tupiter ad fugiendum veternū in ſuo regno pri
mo georgicorum dicente marone. ipſe colēdi haud
facilem eſſe viam voluit primuſqꝫ per artem. Mo¬
ui agros curis acuens mortalia corda. Ne torpo¬
re grani paſſuo ſua regna vcterno. quocirca fodere
in orto ⁊ multa alia ad propulſandam ſegniue̓ im¬
poſua ſum ſedere ſolitarie in cellula ad fugiendum
ſtultiloquium ⁊ in ea ſic dormire ſocietas ab auqui
bus peccatis retrahit ſocietas caſtirati nocet ſecun
dum eaſſianum qui perum comedit eget minore ſō
no non reperiur ſupernunas tertie digemonis in
frugaliter viuente verſus extremum inſenſibilita¬
tis manendo tamen ſemper in medio rex indorum
no nichileliad et ꝙͣ hebius vel actus quo quis purtabar apollomum parum dormire eo ⁊ aquā bi
