---
page: 178vb
pdf_page: 366
---
Diſtinctio. trigeſime octaue queſtio qͥnta.
## Diſtinctionis trigeſime octane qͥſtio quinta.
Uinto ſpectaliter quero an carthuſtenſis
in extrema neceſſitate poteſt veſci carnibꝰ
Prohuius queſtionis elucidatione pono
concluſionem. ¶ Dabilis eſt caſus in quo carthu¬
ſicnſis non veſcens carnibꝰ male ageret. probatur
concluſio. poſito ꝙ carthuſienſis poteſt ſuccurrere
ſue vite pereſū carniū ⁊ non aliter. ptꝫ. quilibꝫ tene
tur non eſſe homicida ſui talis qui nollet comedere
in illo caſu ſui eſſet homicida. Si dicas non occide
ret ſe ſꝫ ſua regula eſſet cauſa ſue mortis. Contra
regula non plꝰ obligat qͣꝫ lex nature ⁊ diuina de ſer
uāda vita ſi tenor eggredi clauſtrū vbi pater eſſet
in domo dorniens qͥ nunc īcineratur ⁊ ſuccurrere
illi domui vbi abbas preciperet oppoſitum vl̓ vbi
vouerē non eggredi bibliotecā iſto die ⁊ in medio
die biblioteca eſt inceſa nemo diceret me trangreſ¬
ſorem voti eggrediēdoimo me tondele̓ homicidā
ꝓclamarent ſi in domo morarer quo ad fla̓mis cor
rumpar ergo ſi eſſem in caſu vbi nō poſſum viuere
niſi per eſum carniū poſſum ⁊ debeo veſci carnibꝰ
ſi ponas vitella ouorū ſufficere vt ornoldus de no¬
ua villa ratꝰ eſt hoc rationē non eluit. tum pͥmo po
namus medicos dicere licꝫ fallantur uon intereſt
huic nō pōt adhiberi remediū aliud niſi per eſum
carnium. Tum ſcd̓o ponamꝰ vitella ouorū eſſe ma
gno nocumeto morbo quē hic patitur ſunt calida ⁊
hic ſebre calida ⁊ acuta eſt correptus mō contraria
ꝯͣriis curant̉ inſuꝑ pone ꝙ oua abhorreat. Tum ter
tioponatur caſꝰ talis ꝙ nichil aliud haberet qͥ aptū
comeſtioni. eſt in nemore vl̓ in obſeſſo caſtro tſic co
medere poteſt ne fame pereat p̄ceptum legis natu¬
re ⁊ diuinū eſt ſeruare vitā modo rationabili qd̓ fa¬
cit nullū ſcandaliſat nec aliquis abeo ſcādaliſatur
## Contra cōcluſionem argumentor talis cōtraue
nit ſuo voto ergo male agit: cōſequentia eſt plana
⁊ antecede̓s patꝫ qꝛ cōtinetur in ſua regula. forte
dicis non formalius vouet̉ nō comeſtio tarnium in
carthuſia qͣꝫ in regula beati benedicti vel in aliis re
ligionibus nō veſcentibus carnes. Rurſus macha
bei. ij. machabeoꝝ. vij. laudantur qui nolebant co¬
medere carnes ſuillas ⁊ hoc erati extrema neceſſi¬
tate ergoidē erit de carthuſienſi ꝙ in ſecreto nō de
beret comedere carnes. Ad primū nego an̄cedens
in omni voto alique cōditiones gn̄ales ⁊ neceſſarie
includuntur. ff. de ſolutio. cū quia. ⁊ de iure iurādo
quēadmodū etiā qui mutat promiſſuꝫ votū vel iu¬
ramētum in melius nō eſt violator voti ſicu grego
riꝰ tertꝰ ſcripſit regi frācoꝝ. pꝫ de iure ꝓuenit ⁊ ſū
matim pro rationabili qͣcūqꝫ cauſa. ff. qui ſatiſda.
cognu. l. vltun cauſa rationabilis eſt hic extrema
neceſſitas nec oportet vouētem illā explicare quia
recta ratio ſufficienter illam concludi ⁊ caderet in
luem reguleſciret quilibet doctꝰ illam conditionē
exceptam ei fabrcaret de nō extrema neceſſtate ex
tremā licet vertas de ſe ſit bona multis nocet eli¬
