---
page: 179va
pdf_page: 368
---
icolo eius ⁊ demergatur in ꝓfudū maris. illud pꝫ.
x. q. iij. Cauēdū. grauiter peccat qͥ ꝑ peccatū ſcāda
liſat ⁊ dantes occaſionē ſcādali ſunt rei eoꝝ qͥ ꝑeūt
j. q. j. hil quoſcūqꝫ vtraqꝫ illaꝝ cōcluſionū patet ca
tione qꝛ īcluditur peccatū loco gn̄is qui actiue ſcā¬
daliſat facit factū vl̓ dictū indebite. Et qui ſcādali
ſatur accipit ruinā in peccatū ergo peccat. Tertia
ꝯcluſio eſt copulatiua duas hn̄s partes. prior pars
eſt clara ſi eſt p̄ceptū affirmatiuū vel negatiuū tūc
tranſgrediēs peccat ſꝫ homo deberet cinus fuge¬
re peccatū in ſe qͣꝫ in quocūqꝫ alio cū ẜm ordinē ca¬
ritaus plus debꝫ ſe diligere qͣꝫ alios ſi nō ſit ie̓pus
⁊ locus ad faciēdū p̄ceptum affirmatiuū iam nō eſt
actus p̄cepti ſꝫ cōſilii vl̓ actꝰ indifferens. Scd̓a ꝑs
patꝫ. xj. q. iij. inter ꝟba. xcv. diſtinctiōe p̄ſbyteros.
## Contraprimā concluſionē argumētor nulla pec
cata neceſſario eueniūt aliqua ſcandala neceſſanio
eueniūt gͦ aliqua ſcandala nō ſunt peccata: cōſequē
ua tenet in feſtino ⁊ maior eſt clara omne peccatuꝫ
eſt voluntariū ⁊ liberū nichil neceſſario futuruꝫ eſt
voluntarium ⁊ ſpōtaneū ⁊ minorpꝫ. mathei. xvij.
neceſſe eſt vt veniant ſcandala. ⁊ mathei.xvj. Dn̄js
dixit perroſcādalū michies. Ad primū dicitur mi¬
nor eſt falſa ꝓpoſitio benti mathei eſt modalis com
poſita quā ſtat eſſe verā diuiſa exn̄te falſa ſicur ari¬
ſtoteles diceret neceſſe eſt hominē eſſe animal ⁊ qui
libꝫ homo poſſibiliter nō eſt animal ⁊ videtur illa
modalis cōpoſita vera neceſſe eſt vt veniāt ſcāda¬
la vt iacet cōſiderata ꝓcliuitate hominū ad illicita
licet nulla ſcandals de neceſſitate eueniūt ſemꝑ ali
qui alios ſcādaliſebūt licet uulli ſemꝑ alios ſcāda¬
liſent. Sed dices per breue tempus an̄ diem iudicii
omnes cōuertētur ⁊ iunc nō eſt neceſſe fieri ſcanda
labene. intelligatur vſqꝫ ad ilud tempꝰ vl̓ dicatur
ꝙ illa cathegorica ponitur loco vntus cōditionalis
ſi homines viuat vtnūc viuunt neceſſe eſt vt ſcāda
la veniāt vt neceſſe cadat in totam condiuonalem
Ad aliud. mathei.xvj. licꝫ beatus petrus quodaꝫ
affectu pictatis inc uebatur tſi videt̉ indiſcrete pro
ceſſiſſe ad reſiſtendum volūtati dunne ⁊ inferioruꝫ
nō eſt ſuperiorū arguere ſine cauſa illud ſcandaluꝫ
nō erat grane peccatū. ¶ Secundo erguitur vl̓ or
peccatū eſt ſcādaluꝫ vl̓ aliqd̓ ſic ⁊ aliquod nō ſi ſe¬
cūduꝫ da bpeccatū qd̓ nō ponis ſcādaluꝫ. Arguſt
ſic ſi aliquis aſſiſteret bſcādaliſaret illuꝫ quātuꝫ eſt
ex ꝑte peccati ergo eſt ſcandalū actiuuꝫ dato ꝙ nul
lum ſcandaliſet tenet cōſequētia qꝛ actiuū ampliat
dictiones terminātes in tiuua ampliāt ſultē ad for¬
male ſignificatuꝫ ſicut flebile nſibile. Forte dicis
nō ſic capitur ſꝫ propeccato actualiter ſcādaliſante
⁊ pro nullo alio. Contra ex illoſequitur ꝙ ſcanda¬
lum ⁊ nō ſcandalū ſunt eiuſdē ſpeciei ſpecialiſſime
aductus alterius nō mutat actuꝫ in aliam rem. Re
ſpondetur interarguēdum ſuificiēter vſqꝫ ad finē
ſcandalum ⁊ nō ſcandalū ſunt eiuſdē ſpeciei ſpecia
liſſime: ſcādalūactiuum eſt terminꝰ cōnotatiuꝰ ſup
ponēs propeccato cōnotando ꝓillud peccatuꝫ ſi
