---
page: 179vb
pdf_page: 368
---
Diſtinctio. trigeſime octaue queſtio ſexta.
Qui auteꝫ ſcandaliſauerit vnū de puſillis iſtis qui l cauſa ruine in alio qͣꝫtum eſt de ſe hoc eſt peccatum
me credūt expedit ei vt ſuſpēdatur mola aſmaria factum coram aliquo ſiue alter ruinā capiat ſiue ne
ad eſſe ſcādali nō requiritur rinna cognoſcētis hoc
peccatum ſꝫ requiritur ꝙ alius a peccante hoc co¬
gnoſcat alius inqͣꝫ viator. Et concedo conſequēter
ꝙ per hoc ꝙ quis reſpicit per feneſtrā ⁊ videt pec¬
catum alteriꝰ peccatum incipit eſſe ſcādalū qd̓ an̄
non erat ſcādalū vt cōtingit de furto īmanifeſto qd̓
recipit latēter in furti manifeſti ſp̄em tranſire. Sꝫ
contra hoc argumētor tunc actꝰ exterior aliqͥd ma
licie ſuperaddit acti interiori cuiꝰ oppoſitū dictū
eſt in ſcd̓o. pꝫ. faciat ſortes vnū peccatū nullo pre¬
ſente iam illud nō eſt ſcādalum actiuuꝫ qꝛ nullum
ſcādaliſat. Si dicas ip̄m eſt aptuꝫ natū ſcādaliſare
tūc habebia quodlibꝫ peccatū ſcādalū cōtra mo¬
dū loquēdi ſuperueniat plato peccatuꝫ erit grauiꝰ
qꝛ incipit eſſe ſcandali ⁊ p̄bet occaſionē rine vidē
ti. Reſpondeo negando ꝙ actꝰ exterior aliqͥd ma¬
licie ſuꝑaddit actui interiori iſte faciēs peccitū per
hoc ꝙ alter reſpicit per feneſtrā non magis peccat
qͣꝫ antea licꝫ peccatū nunc ſit ſcandalum ⁊ an̄ non
erat ſcandalū. Sꝫ ſi quia in occulto incipiat facere
vnum peccatū vbi nemo eſt vl̓ ſolū vnū ſuppoſitū
⁊ ſuꝑuenit vnꝰ vel plures iam cōtinuatio eſt maior
qͣꝫ inchontio ⁊ exemplificemꝰ in terminia p̄dicator
vl̓ prelatus incipit cenare in die iciunabili ī cōclaui
īgrediuntur alii ⁊ occaſione illa etiā infringāt ieiu¬
nium iam cōtinuatio eſt maius peccatū qͣꝫ erat in¬
choatiohec comeſtio eſt maius peccatū cum eſt co
rum multis qͣꝫ erat a principio nunc ſcādaliſat īpu¬
tabiliter ⁊ noua imputabilitate poſtqͣꝫ ei conſtat de
aliis ſuꝑuenittibus nec ſequitur ꝙ actꝰ exterior ali
quid malicie ſuperaddii interiori actui qꝛ volitio in
terior imperis illam comeſtioneꝫ exteriorē eſt pe¬
ior qͣꝫ interior imperās comeſlionē occultā. Si po¬
nas iſtū inchoaſſe comeſtionē in occultoſꝫ cōtinuat
inaduertēter vt frequenter cōtingit in motu locali
iam comeſtio extenor eſt mala ⁊ nō habet actū in¬
teriorē malū ꝙ actus exterior eſt malus. patꝫ. ſc ā¬
daliſat ꝓximuꝫ et fuit inc hoatus ex culpa ſua. Re
ſpondetur non probatum eſt ꝙ actꝰ exterior eſt ma
lua noua malicia in illo caſa cū non eſt actua huma
nus licꝫ ſit hominis huiꝰ inchoātis culpabiliter ſꝫ
tūc qn̄ cōtinuatur ꝑ modū nature nō imputatur ꝓ
totoillo tempore: ſed faciens actum in loco vl̓ tem
pore quohomines ſolent cōgredi plus peccat qui
exponu ſe periculo maloris ſcādali acuui qͣꝫ ī loco
occulto vl̓ tempore quo nulli ſolent ſuperuenire.
## Tertioprincipaliter argumentor ſi dicta eſſent
vera et concluſioſequitur ꝙ ſcandalum quanto eſt
corā pluribus tāto eſt maius peccatū cōſequēs eſt
falſum ergo ⁊ antecedens. conſequentia pꝫ. qꝛ plu
ribus prebetoccaſionem ruie falſitas corſequen
us. ptꝫ. qꝛ tūc eſt duplex peccatū ſcādaliſare duos
ad ſcādaliſandū vnū triplū ad ſcādaliſandos tres
Et ſic ſine ſtatu⁊ multoplus peccaret male viuens
in vrbe qͣꝫ ruri per vitā homines ſcādaliſantur ſicut
per actū vita ex actibus colligitum ⁊ ſic ſcādalū co¬
raminfinius eſſet ſi. .uite malicie. ptꝫ calculāti.
