---
page: 36ra
pdf_page: 81
sortable_pagination_id: "36_001"
---
Diſtinctionis none queſtio prima
lenti humores qui ſolet gargariſando diatim os ⁊ tatem peccatū/ ſuſcipiēdo euchariſtiam eſt minus
ventes abluere talis eſt ieiunus iciunio nature ad¬
huc ſecus eſt de medicinis vel aſſumptione potus
licet maneat iciuuium eccleſie non tamenieiunium
natire et verba inhibitionis pomificum ad hoc ſo¬
nant et conſuetudo inhibitionem interpretatur et
eſt codem cauſa prohibitionis cum cibus ſpinitia¬
lis prius eſt aſſumendus qͣꝫ quicūqꝫ corporalis ex¬
tra neceſſitatem: prohibitio eccleſie hic facit nego¬
tium/ antiquitus cōmunicabauim in die cene. patet
de conſecratione. d. j. Sacramenta altaris non niſi
a iciunis hominibus celebrentur excepto vno die
mniuerſarioquo cena domini celebratu: non ob¬
ſtat ſi vinum faciat aliquas partes eucheriſtie de¬
ſcendere et prius in ſtomachū deſcendit cū an̄ cor¬
pus xp̄i aſſumebatur/ nec ad tā exactam ſeparatio¬
nem deſcendenduꝫ eſt. canones de prohibitione ci
bi per aliquod tempus de conſecratione diſtin. ij.
tribus gradibus ſunt abrogate nec eſt eadem ratio
cum cibus ſpiritualis prius aſſumptus/ eſt etiam in
aſſumptione cibi ſpiritualis hoc eſt enchariſtie con
fertur gratia virtute operis operati non poſtqͣꝫ aſſu eucheriſtie vt ſcientia vel volitio fert̉ ſuꝑ ſacramen
mitur in qua parte temporis aſſum ptionis ſiue in¬
ter dentes ſiue in ore vel ī quauis alia parte nouit
qui eſt in hoc ſacramento ratione totalis hoſtie aſ¬
ſumpte datu nec prepter magnitudinē hoſtie ma¬
ior gratia porrigitur: homo debet ſancte cōueritri
cum in ſc habet hoſpitē quē celi capere non poſſut
cum turpiꝰ eiicitur qͣꝫ non admittitur hoſpes et li¬
cet mancat deus et corpus xp̄i ſub ſpeciebus ho¬
mine peccante non eſt manſio fructuoſa per gratiū
errauit bartholomeꝰ in apparatu de conſecra. diſt.
ij. ęap̄. tribus gradibus. dicit certū eſt ꝙ qͣꝫ cito ſpe
cies dentibus teritur tam cito in celum rapitur cor
pus chriſti/ hoc eſt ficticiū tunc nunqͣꝫ manducare¬
inus corpus chriſti ponis aſſumptus in ore et pro¬
tinus proiectus non eſt manducatus. Si ponis ali¬
quē non dormicutem indiſpoſium mane talis nō
debet celebrare ſed non prouenit a vigilia ſed īdiſ¬
poſitione que eodtmō dormienti contigiſſet. Ex ſ
lo ſequitu ſortes plus aque capit qͣꝫ plato et tamē
ſortes peteſt cepere corpus domini non autem pla
to. paret: poſito ꝙ ſortes capiet a caſu et ipſo non
aduertente in lotione oris et plato capit ſcienter. ſi
quis cuacuationem aliūde qͣꝫ per os ceperi non eſt
impedimentum. ratio. per os eucha. eſt primus ci
bus aſſumptus eſto ꝙ in ventre aliud purgatiuum
accipiatur/ etiam ꝑ partes inferiores nō aſſumitur
alimentabile/ ſed purgatiua iedicina nec replican
dū eſt ad ingeſtionē cibi per partes ilas. Ex iſtis
concluſionibus cū aliquibus veris adiunctis patēt
aliqua correlaria. Primum eſt: preſbiter īdigne ſu
ſcipiens ſacramentum euchariſtie peccat. patet in
digne cōmunicat et abutimur tā excellenti ſacra¬
mento/ non videtur tantum eſſe peccaiū ad bapti¬
ſandū in peccato vel forte nullum. in caſu preſbuer
duobus peccatis delinquere vidctur. primo indi¬
gne cōmunicat/ ſcd̓o indigne ſuſcipit. Secundo ſe
quitur ꝙ ẜm magnitudinē craſſe diligentie vel ꝑui¬ ſcipit ſic forte eſt de gratia ratione operis operati
