---
page: 36va
pdf_page: 82
sortable_pagination_id: "36_003"
---
tunc digne ſuicipit igitur. ꝙ ſolum venialiter pro¬
tie et plato quattuor cū quacūqꝫ additione qͣꝫcūqꝫ
remiſſa ſufficientem diligentiam facit et non pec¬
eſt peccatum mortale puta. ij. vel. iij. ⁊ poſtea a. iij.
ad. iiij. veniale. Contra hoc arguā et capio duos
quoꝝ vnus facit diligentiam vt duo ⁊ alter vt duo
conſequēter ſolue tuipſe per illum qui ſenſim ho¬
tem grana tollit ſummā caballi. ¶ Secūdo argui¬
tur contra ſecundam partem prime concluſionis.
probando ꝙ aliquis exn̄s in mortali digne ſuſcipit
ſacramētum euchariſtie: quod probo. ſtat aliquem
qui oblitus eſt cētum peccatoꝝꝝ ꝙ nō oīa ei occur
rant in mentem poſt diligentem inquiſuionem tūc
digne communicat et tamen eſt in pec cato mortali
imo in omnibus quibus anteerat qꝛ impium eſt a
deo dimidiā ſperare veniam ꝙ digne communicet
patet. facit quod in ſe eſt. Huic argumento reſpon
detur: comniunis modus eſt ꝙ quis aſſumit digne
vt opponitim ad indigne hoc eſt non peccat nouo
peccato ſed non confertur ei gratia qꝛ eſt in pecca¬
to. apparet michi oppoſium probabile propterea
ponitur caſus ꝙ ſortes commiſit centum peccata ī
iſto anno fecit diligentiam quam poreſt ẜm fragili¬
tatem humanam occurrūt ei ſolum nonaginta tūc
iſto caſu ſtante ꝟtitur noſtra queſtio. Et pono hanc
concluſionem: ſortes commiſit centum peccata in
iſto anno occurrunt ei ſolum nonaginta huic/ dimit
tuntur ſua peccata anteqͣꝫ vadat ad ſacramentum
euchariſtie et confertur ei gratia ſaltem digne ca¬
pit et dabitur ei gratia. probatio cuilibet faciēti qd̓
in ſe eſt deus dat gratiam: ſortes eſt buiuſmodi: igr̄
maior patet: et ſupponatur ꝙ faciat magnam inda
ginem puta illam que ſufficit ẜm fragilitatem hu¬
manam ꝓ minore non tenetur or̓m indaginem fa¬
cere quam poteſt facere cum tota indagine ſuffici¬
enti ẜm noſtras vires ſtat ꝙ aliqua peccatorum no
ſtroꝝ preterita nobis non occurrant alioquin quis
eſſet extra ſtatum ſalutis preterea .j. coriuth.xj. ꝓ¬
bet autem vnuſquiſqꝫ ſe an dignus eſt vt de pane
ilo edat et de calice bibat alias iudicium ſibi man¬
ducat et bibit quid eſt ilud dictu niſi facere indagi
nem ſufficientem quam ſi faciat habet gratiam ⁊ ſi
non peccat inter indaginem ſufficientem et nō ſuf¬
ficientem non eſt dare medium hic reſpondebit ad
uerſarius/ ſi quis faciat indaginem ſufficientē dabi
tur eigratia ſi nontotam quā deberet ſed ferme to
