---
page: 36vb
pdf_page: 82
sortable_pagination_id: "36_004"
---
Hiſtin. none queſtio pͥma
ſi ponatur ꝙ oc eratiam virtute operis operati in tam adhuc manet in mortali et capiēdo euchariti
vno inſtanti videndū eſt qd̓ eſt illud et an quis tūc nec merebitur nec demerebitur. Sed contra: tunc
eſt in mortali vel non et dicere cōſequēter. Contra non probauit ſe ſufficiēter ad ſenſum apoſtoli huic
ſecundum correlarium arguitur ſic: ſit tota latitu¬ rationi daretur rn̄ſio amplius argumentor capiēs
docraſſe diligētie a non gradu diligentie vſqꝫ. iiij. ſacramentum euchariſtie ⁊ potiſſimū ſolum ſemel
incluſiue. recipiens corpus xp̄i poſt vnum gradum in anno nontenetur facere minorem indaginem qͣꝫ
diligentie peccat poſt ſecundum gradū minus pec ſtatim animā efflaturus/ ſed indago ibi ſufficiena
cat poſttertium cum duabus tertiis quarti gradus mortalia oblita delet: ergo et hic: forte dicet aduer¬
ſolum venialiter ſed per primā prime concluſiōis ſarius intelligit de preſbitero pluries cōmunicāte
vel laico hoc non ſufficit capiam vulneratum pro¬
bo: capio ſortem qͥ facit quatiuor gradus diligen¬ pe mortem qui bieue tempus habet. Item ſecim¬
dum multos iſtoꝝ atricio cum ſuſceptione baptiſ¬
mi vel penitētie ſocramenti tollit peccatum et con
cat. Forte dicis a non gradu diligentie vſqꝫ ad vnū fertgratiam ad minus videtur eſſe prerequiſita a¬
tricio et illud eſt ſacramentum ſacramentoꝝ. ergo
tollitur culpa et datur gratia et per conſequeus di
gne ſuſcipitur. ſi qͥs dicat me viā dei coartare pluſ
cum fractione tunc peccabit venialiter ſolum et ſic qͣꝫ alii cum ipſi ponant mecum egoprocedo in foro
contradictorio: dico ꝙ latius vel non minus late lo
minem peroiit ad mortem vel minutatim auferē¬ quor qͣꝫ ipſi indago ſufficiens ẜm vires humgnas
peccatum tollit. ſi petant a me: da nobis indagineꝫ
ſufficientem. hec q̄ſtio et eis et michi eſt equaliter
tedioſa petendo q̄ eſt illa que reddit homine̓ indi¬
gnū poſitiue/ et que eſt illa in qua homo manet in
mortali ⁊ non peccat capiendo/ peccator poteſt me
lius hoc cognoſcere qͣꝫ alius qͣre recoligat totium
tempus preteritum poſt vltimam confeſſionē et de
ſua ꝑacta vita et deteſtetur peccata que cioccirrre¬
bant et occurrun et capiat gn̄alem deteſtationem
oīm et conditionalem puta ſi ei alia occurrerēt poſt
qͣꝫ fecit indaginem/ ſed dicis poſt deteſtationem ho
mo credit peccatū eſſe ei dimiſſum quod nō eſt vel
credit aliquid eſſe venia dignum quod eſt mortale.
ẜm ilud apoſtoli nichil michi conſcius ſum ſꝫ non
in hoc iuſtificatus ſum. ergo poſt noſtraꝫ eſtimatio
nem ꝙ non ſumus in peccato ſtat nos eſſe pctō ob
noxios non negaui qui ſtat hominē in hoc falli ſed
non ſi faciat quod in ſe eſt. Ad ilud apoſtoli dr̄ cō¬
ſequentia nichil valet nō occurrit michi memoria
mortalis peccati. ergo ſum in gratia ſic glo. interii.
virtualiter .j. coriuth. iiij. exponit allegās iud pſal
miſte. delicta quis intelligit. hoc patet Eccleſia. ix
Nemoſcit an odio vl̓ amore dignus eſt hoc eſt cer
titudinaliter/ quis tamē poteſt aſſentire firmiter qn̄
habet motiuum ſufficiens pro ſe ꝙ fecit quod in ſc
eſt ꝙ eſt in gratia et illa eſt certitudo moralis aliaa
male agit adcūdo corpus dūi/ conſiderando illa q̄
pono de atritione et contritione in materia de peni
tentia materia eſt lucidior et ab opinione vulgari ī
hoc eſt diſcrimen ꝙ alii vocunt atritionem contri¬
tionem puto nō anguſtiat̓ via domini qui voluerit
modū cōmunē imitari a nobis non impeditur ſuffi
cit nobis ꝓbabiliter dicere relinquentes hoc me¬
lius intelligentium arbitrio. ¶ Contra illud argu¬
tur. commiſit centum peccata qͥ non deteſtatus eſt
ſed nullum malum eſt impunitū. ergo puniet̉ pro
quolibet illoꝝ peccatorum. Preterea ſequitur ꝙ
obliuoſus qui non poteſt facile remīſci de peccatꝭ
ſuis reportaſet lucrum de ſus obituone quod non
