---
page: 180va
pdf_page: 370
---
vult ſecum eohabitare cum contumelia creatoris
vl̓ cū inducit ad peccatū tunc fidelis pōt aliā duce
re. ¶ Coutra hoc arguſtur vl̓ ocus tenet matrimo
nium īfideliū legittimū ⁊ approbat vl̓ nō ſiprimum
ẜm ilud mathei. xix. Quos deꝰ cōiūxit homo non
ſeparet. Inſuper vel cōuerſus ad fidē eo ꝙ ꝯuerſꝰ
⁊ qͣꝫpriniū eſt cōuerſus eſt liber capere aliā mulie¬
rē fidelē vl̓ non. Si ẜm quomō diſſoluitur in illis ca
ſibus ſi primū. Contra ſi ipſa reclamet an̄qͣꝫ ip̄e cō
iungitur ip̄e cogetur eē capere. ¶ Reſpondetur
matrimoniū infideliū eſt legittimum ⁊ quo ad hoc
deus approbat ip̄m. illud mathei. xix. ītelligitur de
matrimonio rato qd̓ fidē preſupponit hoc eſt ſacra
mētuꝫ fidei. ¶ Ad aliud rn̄del̓ ꝙ qn̄ cōuerſus eſt al
ter cēiugū an matrimoniū tunc primum deſinit eſ
ſe ſunt due poſitiōes oppoſite ſicut gloſa tāgit in. c.
gaudemꝰ. vna tenet ꝙ matrimoniū diſſoluitur ad
ueniēte quacūqꝫ iſtarū cōditionū. Sed ſi cōuerſus
ad fidē velit aliā ducere infidelis poteſt reclamare
iure poſtiliminii ar. xxxiiij. q. ij. cum per bellicā. ſi¬
cut heretico reuerſo reſtituūtur alia bona. C. de he
reticis. ⁊ licet nō ſit matrimoniū inter eos tn̄ eā re¬
cipere cōpellitu ex cōſequētia pͥoris matrimonū i
fauorē fidei ſicut poſt ſpōſalia homo cogitur cape¬
re mulierē. Opinio oppoſita eſt ꝙ matrimoniū nō
eorrumpitur cū infideli quouſqꝫ fidelis cum altera
cōtrahit vl̓ ingreditur religionē vl̓ frugē melioreꝫ
vite. et cauſa eſt qꝛ romanꝰ pontifex diffinit ꝙ ip̄a
poteſt an̄ matrimoniū cū ſcd̓a reuocare ſuun mari
tum et ipſe tenetur eam ſuſcipere pꝫ in cap̄. gaude¬
mus. Forte dicis fidelis nō poteſt habere infideleꝫ
vxorem. diſtinguitur vel ſi ip̄m matrimoniū fuerit
cōtractum tēpore infidelitatis ⁊ ſic nego: vel vnus
fuiſſe rfidelis ⁊ alter infidelis eōcedo propter ille¬
gittimationē eccl̓ie. vt pꝫ. xxviij. q. j. c. caue. in pri
mitiua eccl̓ia paſſim iudei ⁊ gētiles cōuertebātur: ⁊
ſic veriſil̓e erat ꝙ fidelis lucraretur īfidelem ad fi
dem ꝓceſſu iemporis iudei erant obſtinati nō autē
gentiles tūc licuit manere cū ſcd̓is nō pͥmis poſtea
et hii et illi ſunt obſtiuati qͣre nunc eſtillicitū cū quo
cunqꝫ infideli cōtrahere hic eſt ius poſitiuū huma¬
nū qd̓ pontifex poteſt reuocare ⁊ validare. Sꝫ ex to
toiſto non ſequitur ꝙ ſi alter cōiugſi ad hereſim la
batur altero manēte fideli motrimoniū diſſoluitur
imo oppoſitum qd̓ taugitur in. c. quanto. Et ſic fi¬
delis ſine ſua culpa vxore pͥuabitur qꝛ īter illos eſt
matrimoniū legittimū et ratum poſtqͣꝫ vterqꝫ eſt
baptiſatus. Sed dicis ponamus ꝙ vnus credit ſe
eſſe babptiſatum ettamen non eſt vel vterqꝫ con¬
iunx an inter eos poteſt eſſe diuortium ſimiliter an
ecch̓apoteſt cogere illā que labitur in hereſim ad
virum redire. Reſpondetur ꝙ poſtqͣꝫ tales non ha
bent caracterem baptiſmalem ſi poſtea altera auer
tat ſe a fide alter poteſt contrahere cum altera. De
alio dicitur ꝙ eccl̓ia poteſt illā q̄ labitur in hereſim
cogere reuerti cū eſt heretica ⁊ tradere curie ſecula
ri. ¶ Sed eontra illud arguit̉ moyſes habuit vxo¬
rem fillā ietro infidelis. exodi. ij. ⁊ loſepb filtā pbu¬
