---
page: 181ra
pdf_page: 371
---
Diſtinctionis qͣdrageſime q̄ſtio pͥma.
excludēdos āgclos qͥ oēs erāt facti a deo. ſꝫ nō per primo graduid eſt ſeruantur per primum gradum
carnalē ꝓpagationē. ꝑ b̓ excludimꝰ euā q̄ facta ē ex ſicutdicitur omne a eſt bromne ceſta. ergo omne c
coſta ade q̄ nō carnali ꝓpagatiōe ſꝫ miraculoſe pro
crenta e̓. Cōſāguincitas eſt terminꝰ ꝯnotatiuus ꝓ
pluribus ſupponens connotandoilla que ponūtur
in ratione nominis puta ꝙ ex eodem ſanguine de¬
ſceuderunt ſed conſanguintus concretum provno
ſupponit eſt terminus relatiuus ſicut vicinus vici¬
ni vicinus: ſic conſanguineus conſanguinei conſan
guintus vt eſt de predicamento relationis conſan¬
guineam importat: ſicut pater filius ſi ſint de predi
camento qualitatis prout important ſexum proſo¬
lis maſculis eccipiuntur plebs et populus pro plu¬
ribus non facientibus hoc aliquid ſupponunt popu
laris plebeus pro vnoillius multiiudinis non ꝙ ſit
idem ſanguis numeroin diuerſis. Sed bene ſecun
dum diuerſas partes conſanguincitas diuitur in li¬
neas hoc eſt iſte terminus conſanguineitas diuidi¬
tur in inferiora cius ſaltem denominatiue linea eſt
de predimento quantitatis non quidditatiue inferi
us et ſic connotatio eius eſt impertinens conuota¬
tioni huius termini conſanguineus. Conſanguinei
tas diuiditur in lincam rectam et lincā collateraleꝫ
accipe preoculis arborem porphirianam homo a¬
nim al corpus auimatum et ſic aſcendendo de linea
recta: linca recta eſt perſone quarum vna ab alia de
ſcendit carnaliter extendimus lincam rectam vſqꝫ
ad prothoplauſtum: ſic potes iſtum terminum con
ſanguineitas extendere: et quia rectum diffinitur
ab euclyde cum medium non exit ab extremis ſic
quando perſone deſcendunt de ſeinuicem metha¬
phorice eſt linea recta/ vt ababraham/ iſaac/ ia¬
cobiudas tota illa coordinatio recitata matheipri¬
mo cap. ſecundum ꝙ linea accipi poteſt prototali ⁊
partiali. Linea collateralis eſt conſanguinei quorū
nullus ab alio deſcendit vt yſaac et yſmael eſau et
iacob iacob ⁊ iſmacl. et qꝛ .j. de aīa. rectū eſt index
ſui obliqͥ: linea collateral̓ꝑ lincā rectā dinoſcit̉. gͣdꝰ
ſupponit ꝓ ꝯſanguineis: hoc eſt iſte terminus gra¬
dus pro hominibus ſupponit connotando ꝙ greſſi
ſunt de ſeinuicem vel ab eodem tertio propinquo.
Et vt omnia hec ſint ubi peruia oportetire ad line
am rectum qua cognita facile collateralis linee do
ctrina ſcatet. Linea diuiditur in aſcendentem et de
ſcēdētē. ſed eapars lince que ſupra nos erigitur vo
catur aſcendens reliqua vero deſcendens eadem
linea reſpectu diuerſorum eſt aſcendens et deſcen¬
dens abraham yſaac iacob et iudas ſunt iudas ia¬
cob iſaac et abraham: quemadmodum ariſtote¬
les tertio phiſicorum eadem eſt diſtantia a thebis
ad athenas que eſt ab athenis ad thebas primꝰ gra
dus eſt quando vnus immediate ab alio deſcendit.
Secundus gradus qn̄ vnꝰ ab alio deſcendit ſolum
mediate vno. Tertiꝰ qn̄ mediātibus duobꝰ et ſic
ꝯn̄r: hoc eſt dicere hoc cōplexū primꝰ gradus ſup¬
ponit pro duobus hoībus cōnotādo ꝙ vnus īmedi
ate gradiatur ab alio abrabā etiſaac ſunt primꝰ gra
dus vel iſta propoſitio de actu erercito loco vnius
de actu ſignato accipitur abrabea et riaac funt in
