---
page: 181rb
pdf_page: 371
---
Folio. clxxxj.
eſt b er̄ in barbara. ¶ Ex iſto ifero correlaria. Pri¬
mum: due perſone requirūtur ad hoc ꝙ dicat̉ gra¬
dus patet nihil graditur a ſcipſo ſed ab alio. ¶ Se
cundum correlarium eſt: iacob nepos abrahe eſt cū
abrahā in ſecundo gradu. pꝫ: mediāte vno ab eo de
ſcēdit. Et codemmodo ſequitur ꝙ iudas et abra¬
bam ſunt in tertiogradu: patet mediātibus duobꝰ
vns gn̄atio ſemper facit vnum gradum: primꝰ gra
dus nō īepie ſupponit pro primo qui graditur ⁊ ſic
pro vno ſed cōnotat aliuꝫ a cuius femore graditur
ſcd̓s gradus pro nepote: tertius ſupponit pro ꝓ ne
pote proiuda. ¶ Tertium corrclarium: quot ſūt ꝑ
ſone tot ſunt gradus vno minꝰ probatur correlariū
ex dictis patet hoc complexum primus gradus vel
ſupponit pro duobus cōnotādo ꝙ vnus immedia¬
te deſcēdit ab alio vel ſupponit pro vno cōnotādo
ꝙ immediate ab alio deſcēdat: et ſic ſemper ꝓduo
bus accipitur in recto vel obliqno: et ſic due prime
perſōe faciūt vnum gradum ſecūda cu tertia vnū
gradum qꝛ tertius a ſccūdo graditur primꝰ genitꝰ
eſt ſecūdus ī ordīe ſemper ſecūda perſōa eſt pͥmus
gradus vel pars primigradus vel ſignificatur per
primum gradum redit ī eādem ſn̄iam tres perſone
faciūt duos gradus: q̄ttuor perſōe tres gradus ſi¬
cut due colūne requirūtur ad feneſtrā poſtes tn̄ ſuꝑ
addino vntus colūne addit aliā tcueſtrā: ſed vna co
lumna nō ſufficit adprimā feneſtrā abrehā et ami¬
nadab qui erat ab eo octauus faciūt ſeptimum gra
dum. Prolineis collateralibus aduerte ꝙ dinoſci
non poteſt inter eos iſi per reſpectum ad ſtipitem
communem quia eorum conſanguineitas a ſtipite
procedit. linee non dicuntur collaterales ſicut in ar
bore porphirii habentes lineam rectam in medio:
ſed due linee recte mutuo comparate ſunt collate¬
rales: idem homo numero vt lacob eſt in linea re¬
cta ad abraham auum eius ad iſmaelemī linea col
laterali. Pro iſtis videatur an illi duo de quibus q̄
ritur equaliter diſtāt a communi ſtipite vel inequa¬
liter. pro primis ponitur hec regula. Quoto gra¬
du aliqui in linea collaterali diſtant a communiſti¬
pite toto gradu diſtant inter ſe toto non capitur ca¬
thegoreumatice vel ſincathegoreumatice ſed ē no¬
men ordinis. hic proſecuudis ponitur hec regula:
Quoto gradu dutat remotior a cōiſtipite toto gra
du diſtant ille perſone inter ſe. illud patet de conſā
guincitate: vir qui a ſtipite. ille due regule in vna ſic
ponuntur. Quoto gradu diſtant aliquia communi
ſtipite toto diſtant inter ſe: et reſpiciendum eſt ad
maxime diſtantem. Ex omnibus his dictis proba¬
ri non poteſt ꝙ reſpiciendum eſt ad maxime diſtan
tem niſi aſſumpta determinatione iuris qd̓ eſt ratio
nabile. ¶ Ex hac regula infero correloria udas et
ioſepb ſunt in primo gradu conſanguinenatis. pro
batur: vterqꝫ in ordine ad abraham eſt īprimo gra¬
du: et toto ordīe diſtāt inter ſe ꝑ regulā: gͦ ſūti ꝑmo
## Secundum correlarium a nenaſſes filius loſepb
⁊ phares filius iude ſunt in ſccundo gradu: loquor
Si
