---
page: 182ra
pdf_page: 373
---
Diſtinctionis qͣdrageſime q̄ſtioſcd̓a.
quit preſbyter et ſlud eſt rationabile cum totum poſitio dabiles ſūt duo conſanguinei: et tamē filii
corpus chriſti miſticum a matrimonio dependeat
relicta eſt cura eccleſie de diſpoſiuone illius. Ad ſe
cundu conceditur an̄s ergo xp̄iani cōſeqͥntia eſt
uulla: nos illegittimat illos aūt non ſcd̓ꝫ illud apl̓i
prime corith. qͥnto. quid ad me de hiis que foris ſūt
## Sed contra illud argumentor:
ducat iſaac iudeꝰ
annā iudeū in ſecundogradu et conuertantur ad fi
dem iā dabis duos chriſtianos in ſcd̓o gradu cōſā¬
guineitatis cōiunctos ſine diſpenſatiōe. Rurſus qͥ
libet non chriſtianus rationis cōpos tenetur ſuſci¬
pere lege̓ xp̄ianaꝫ: gͦ tenetur ſuſcipere oc illud qd̓ ſe
quitur ad legē̓ chriſtianā: ſꝫ talia ſtatuta humana ſe
quuntur ad legeꝫ chriſtianā: igitur quicunqꝫ obliga
tur ad an̄s non deobligatur a conſequente. ¶ Re¬
ſpondetur concedendo cōcluſionē qn̄ illi contraxe
runt an̄ xp̄iani noīs ſuſceptioneꝫ: nec propterea da
tur occaſio aliquibus non venire ad fidē vt habeāt
conſanguineas vxores. ¶ Ad confirmationē fate¬
or quilibet ⁊c. tenetur ſuſcipere legē chuiſtianā. Et
diſtingo ꝙ tenctur ad omne cōſequens ad legē chri
ſtianam vel ad omne illud quod ſeqͥtur in bona con
ſequentia materiali vel formali et ſic concedit̉ vel
ad ilud qd̓ eſt ſuperadductum ab hoībus et ſic nō
oportet ſicut ſunt multe conſtitutiones. non tn̄ ne¬
go quin iudei pariter et machometiſte obligant̉ ſol
uere vectigalia principibus more chuiſtianoꝝ et de
cimas tenentur ſeruare proximos indēnes in eorū
locis eſſent boni chriſtiani: ſed aliud eſt de ture diui
no qd̓ eos obligat ſi aliquis iudeꝰ repudiauerit vxo
rem quam duxit in iudaiſmo et ſuperinducet aliaꝫ
tebergam veniendo ad fidem cogetur caꝑe primā
ſi ipſa redire voluerit nullatenus ſcd̓a eſt vxor etus
vel ſihabeat duas vel tres vxores more eoꝝ coget̉
omnes relinquere preter primā. Et ſi ponas ꝙ ſil̓
contraxit cum duabus vel tribus quarum quelibet
erat habilis tꝑe contractus ſeorſum nulla illarū eſt
ci vxor. Si ponas ꝙ dicat iudeus copulatiue capio
te in vxorem te ⁊ te ⁊ vna reſpondeat ⁊ cōſentiat ſo
la illa eſt vera vxor ſed dices ergo mutuꝰ clamor ⁊
conſenſus non impedit quin aliqua eaꝝ eſt eiꝰ vxor
cum eſt mutuus cōſenſus explicatus per verba qd̓
ad matrimoniū ſufficere vidētur ꝯn̄a eſt nulla cum
equa ſit ratiode oībus nulla eſt cius vxor vi illiꝰ cō
tractus. Ex iſto ſequitur ꝙ quilibet infidelis dans
libellum repudii ſuc vxori et cognoſcens aliā adul
teratur cum ſecunda ſcd̓o ſequitur babens plures
ſucceſſiue inductas cognoſcendo ſecundam vl̓ ter¬
tiam adulteratur non tamen oportet ꝙ peccet pri¬
mam cognoſcendo. ¶ Secundo principaliter ar¬
gumentor: nulli ſunt conſanguinei: ergo queſtio fal
ſum ſupponit: afis pꝫ: vel oēs qui deſcenderunt de
eodem patre vel matre ſunt conſuinguinci. ⁊ſi ſic ſū
conſanguineus enoch ⁊ helye contra modū loqͥudi
## Pro ſolutiōe argumēti pono duplice̓ modū opi
nandi: elige quē volueris: ⁊ quo ad priorē pono pro
poſitiones. ¶ Prima eſt: oꝫ ponere ſtotū in aliquo
gradu in quo ſuluatur ratio cōſanguincitatis vltra
quē deſini eſſe conſanguineitas. ¶ Secunda pro¬
