---
page: 182vb
pdf_page: 374
---
Diſtinctionis qͣdrageſime q̄ſtio ſcd̓a.
bus pedibus et vna medietas haberet in longitudi ad partem latiſſimam. ſi dicas nulliꝰ latitudinis eſt
ne decem pedes/ altera octo illud lignum non eſt linea data auferatur exceſſus latitudinis pͥmi imer
ita longum ſicut latus longius puta decem pedum ualli ſuper ſecunduꝫ in prima ꝑte proportionali ho
eadem ratione eſſꝫ ita breue ſicut latus breuiꝰ opor re future in ſecunda parte ꝓportionali hore capiai
tet ergo reducere ad vniformitatem remouēdo pe exceſſus duorum interuallorum ſupra tertiū: ⁊ ſic ꝑ
dem ad ymaginationem a latere longiore et adde¬ om̄s partes proportionales hore future tunc linea
remanens erit alicuius latitudinis ⁊ magna latitu¬
do eſt ablata: ergoprius erat latior qͣꝫ nūc. dicis ar¬
gumentū hoc eſt contrafactorē querendo quanta ē
latitudo in fines me mea pronūc non intereſt de ve
ritate illius dicti phiſicalis ſed impedire argume̓tū
qd̓ noſtro propoſito obuiare videtur: ſed ī pn̄tiarū
hec miſſa faciamus. Petis an abſolute duo quo¬
rum vnus eſt in quarto et alia in tertio ſunt ī quar¬
to gradu: dico perinde erit de eoruꝫ matrimonioee
ſi eſſent in quarto: et ſic debet regula intelligi de vir
tute ſermonis ſunt in tertio et quarto copulatim ſꝫ
reputantur in quarto et petendo eſt diſpenſatio pro
quarto. ¶ Quarto arguitur probando ꝙ duo in
primo gradu poſſunt coniungi accipio rebeccam e
yſaac Arguitur ſic ex dictis ſecundus graduo eſt
primus: ergo rebecca ⁊ yſſac erant inprimo gra¬
du. quod probo: bene ſequitur: yſanc erat in primo
gradu ad abrihaꝫ/ ⁊ rebecca ad bathuelē: ergoerū:
in primo gradu: et eodēmodo argnam de rege et re
gina. ¶ Rn̄detur negando ꝯfiam in an̄te eſt relatio
intrinſeca in ꝯn̄te extriſeca queadmodum non ſed
tum: cayn erat frater abelis/ ⁊ iſaac frater ſſmuelis gͦ
yſaac et caynerat fratres: in ꝯſ̄te denotatur ꝙ erūt
fratres inter ſe/ in an̄cedente ꝙ erant fratres ed ali
os: et hoc patet qn̄ ſequitur obliquus. ¶ Quinto ar
guitur: ticius in quarto gradu poteſt ducere bertuꝫ
in quinto: eſto ꝙ ex parte patris et motris deſcēde¬
runt et malor eſt coniunctio ſanguinis in eis in illo
gradu qͣꝫ duoꝝ in qͣrto gradu ex vna parte tin̄ puta
vel patris vel matris negat̉ minor eccleſia nō curar
ſiue ex vna parte deſcendant vel duabus. ¶ Sex¬
to arguitur: ſortes poteſt contrahere cuꝫ ſorore ſua
ergo male dictum eſt nō dubitas ꝯfium. probat an̄i¬
cedens: ſortes et plato contrabunt cum ſororibꝰ ſu
is: poſito ꝙ ſortes capiat ſororeꝫ platonis ⁊ ecōuer
ſo. ¶ Reſpondetur ſortes eſt frater berte/ ⁊ plato
frater teberge: ergo ſortes et plato ſunt fratres iſta
rum: eodēmodo berta et teberga ſunt ſororeo iſtoꝝ
cum vna eſt ſoror vnius et alia ſoror alteriua.
## Tertis propoſitio:
duo viri habent ſorores ſuas
ſine diſpenſatione in vxores. ¶ Quarta propoſi¬
tio: due mulieres habent fratres ſuos ī legittimos
coniuges. ¶ Quinta propoſitio: nulli licet in lege
gratie babere ſororem eius in vxorem/ nec cum di¬
ſpenſatione/ nec ſine diſpenſatione loquor bumnan¬
bic eccleſia diſpenſare nequit: uūc ſortes cognoſcit
mulierem et generat mulierem occulte et non con¬
ſtat aliis: ſtat ꝙ filius eius ducat illaui\:ergo tūc fra
ter habet ſororem in coniugem: nego ꝙ ſit eius cō¬
inux: ſed iguorantia inuiacibilis eos excuſat vel il¬
lum quem latet ſi ſolum alterum fugiat.
## Septimo arguitur:
bumar dixit ſuo fratri am¬
rem quero quante lautuduis eſt beclinca ſinō eas mōpeie me apare etdabit me uibiergonon e pro
