---
page: 183va
pdf_page: 376
---
miticū propter horrorem et iſte ſpecies vt facilius
memorie hereant ſignificantur per litteras vntꝰ di
ctionis faſſir/ perffornicatioſimplex/ per a adulte¬
rium perſſodomiticum per ſſcd̓m ſtuprum/ per i
inceſtum/ per rraptum. ¶ Contra hāc concluſionē
arguitur: idem peccatum eſt adulterium et inceſtꝰ:
patet ſi quis cognoſcat conſanguineam vxoratam
ſimiliteridem peccatum eſt raptus ⁊ inceſtus: ergo
membra coincidunt: ergo illa diuiſio eſt mala. con¬
ſequentia tenet per vnam conditionem bone diui¬
ſionis. Rurſus coguoſcens dicatam deo peccat et
facit actum luxirrie ettamen tale peccatum ſub nul
la iſtarum ſpecieruꝫ continetur: ergo diuiſum exce¬
dit membra diuidentia: conſequentia tenet per aliā
conditionem bone diuiſionis. Ad primum concedi
tur ꝙ idem actus numero eſt inceſtus et adulteriuꝫ
et diſtinguitur ꝙ coincidunt: vel in ſuppoſione et
ſic conceditur putaideꝫ terminus ſupponit ꝓ vtro
qꝫ omnis luxuria eſt actus voluntatis actus exteri
or eſt imperatus eb actu voluntatis vl̓ ꝙ coincidāt
ſecundum rationes formales et ſic negatur: non po
noformalitates more aliquorum ſed ſolum penes
connotata terminorum vel ſic non eſt eadem ratio
quare aliquis actus eſt inceſtus et quare eſt adulte
rium. Ad ſecudum concedo ꝙ cognoſcens dica¬
tam deo peccat et de eius grauitate futurus eſt ſer¬
mo ſed dico ꝙ tale peccaium eſt inceſtus cognoſcit
homofiliam petris eius puta ſororem talis eſt filia
dei aliter tamen qͣꝫ alie mulieres magis proprie eſt
adulterium quia cognoſcitur ſponſa chriſti ſicut vo
uentes ſolent dicere ꝙ habent chriſtum pro ſponſo
Hinc baptiſta libro ſecundo de beata katherina in
troduxit beatam virginem reſpondentem precibꝰ
et petitionibus beate katherine. Tolle manum ſibi
perpetuo te copulat infaus. Connubio chriſtꝰ nu¬
rus eſt mea pone timorem. Tertio dicere potes ta
le peccatum includiturſub alia ſpecie innominata
dicamus ſub ſacrilegio carnis ⁊ ſic ſpecies date nō
ſufficiunt concluſio intelligit de ſpeciebus commu
nibus vel que communiter erāt aute iſta vota a pͥn
cipio vel ante incarnationem pauce vouebant ⁊ ia¬
men alie ſpecies carnis erant cōes ſiue ſlle ſpecies
ſenarie ſeruentur ſine preciſione ſiue non parum re
tert. ¶ Secundo principaliter argumentor habeat
ſortes hunc actum volo luxuriare non cogitādo cū
qua muliere nec quomodotalis actus eſt luxuria ⁊
tamen ſub nulla iſtarum ſpecierum continetur non
ſub ſimplici fornicatione quia eadē ratiōe ſub adul
terio. forte dicis ſi eſt ſolutus eſt ſimplex fornicatio
Contra ſolutus cognoſcens coniuciam vel moni
alem conſanguineam vel affiem non facit ſimpli¬
cem fornicanonem: igitur. ¶ Et confirmatur: ba¬
beat ſortes hanc volitionem volo cognoſcere has
duas demonſtrando ſolutam et coniunctam talis
actus ſub nulla ſpeci. luxurie continetu: igitur.
## Ad ſecundum reſpondeturalla luxuria ſub nul¬
la iſtarum ſpecierum continetur oporet dicere di¬
uuſum non eſt lupiria in communi boc eſt idetermi
