---
page: 184ra
pdf_page: 377
---
diſtinctionis qͣdrageſtne pͥme queſtio pͥma.
dictuur ꝙ ibi eſt luxuria ſed terminus ꝓprius capit̓ reſpectu luxurie nōnūqͣꝫ vnū peccatuꝫ eſt cauſa oc¬
quando diuiditur pro luxuria ī materia inſtrumēto
vel mō ſed clarius eſt vicere luxuria uon vxoria eſt
diuiſum ſodomiticum eſt luxuria nō vxoria ad vxo
res millatenus attinet plus qͣꝫ ad alias vci ſic ibi po
nitur alia ſpecies dicatum b. Ex omnibꝰ pꝫ ꝙ mul
te ſunt ſpeciealuxurie ſed qꝛ pleriqꝫ ittorū actuum
ſunt rari non eſt opus īponere nomina ſufficit in re
intelligere multos actus quoꝝ quilibet eſt luxuria
Dicamꝰ taſſir cuſiẜ fornicatio a adulteriū ſ ſodo¬
miticū ſſtuprum linceſtus rraptus cluxuria com
munis vluxuria vxoria viri cū ſuaſ ſacrilegiū ſed
bene intellige illam cōmunē luxuriā adulteriū nοη
eſt luxuria cōis nec fornicatio ſimplex ſꝫ actus ta¬
cti in ſolutione ſcd̓i argumēti per i impudicicia ouā
cum thamar. genef. xxxviij. eſt īnaturralis ⁊ ſodomi
ticū ſcelus ⁊ ſic eſt actus quoquis cogitat de vene
reis vt polluatur in ſōnocū extra vas debituꝫ ⁊ ſic
datur actus ſodomiticꝰ ſic capiēdo veniale ſaliem
nō cōſtat eſſe mortale ſꝫ nō reddes debitū vxori pe
tenti peccat circa venerea per inſenſibilitateꝫ nō eſt
luxuria luxuries vero tendit ad exceſſuꝫ ⁊ ſe elon¬
gat a defectu qͥ non eſt crebro in vſu ſed ex illo ſed¬
tur ꝙ nō omnia peccata carnis dantur. dicas fuſſir
cuſin ꝑnnon reddēs qn̄ tenetur ſiue tentione venia
li ſiue letali. Dubitatur que ſunt filie luxurie. Scd̓o
dubitatur quō homo ſe debet ẜuare a luxuria. Ad
primuꝫ ſuppoſuo qd̓ dictum eſtin ſcd̓o quid requi
ritur ad hoc ꝙ vnū peccatū dicatur filia alteriꝰ nō
refert de numero datoa ſanctis vl̓ a doctoribꝰ de
filiabꝰ luxurie cū vltra filias datas plures dari poſ
ſunt ⁊ varie a doctoribꝰ dantur beatꝰ grego. xxxi.
moraliū aliquas filias eius noīat tiſidorus in libꝰ
ethimologiaꝝ alias beatus grego. has filias nomi
nat cecitatē mētis incōſideratione̓ p̄cipitationē in¬
conſtantiam amorē ſui/ odiū dei affectū p̄ſentis ſe¬
culi deſperationē futuri ſcl̓i ab iſidoro iſte filie enu
merutur. Turpiloqͥs ſcurrilia ludicra ſtultilo. a¬
iſte filie interdū generātur ex altis matribꝰ nōnūqͣꝫ
ex luxuris nō tn̄ credendū eſt ꝙ ex qualiberluxuria
generetur deſperatio vl̓ odiū dei ſed qnͥ gradauim
deſcēditur de vicioi viciū. ꝓuerbioꝝ. xviij. impiꝰ
cū in profundū peccatoꝝ venerit cōtēpnit ⁊ ſequit
eū ignominia de p̄cipitauone. patet per terentiū in
eunucho que res in ſe neqꝫ cōſiliū neqꝫ modū habꝫ
vllū de inconſtantia patet per dictuꝫ eiuſdē comici
loco allegato de quodā iuuene quidicebet ſe diſceſ
ſurum ab amica dicit vna falſa lacrimula reſtringit
te de filiabꝰ numeratis abiſidoro clarū eſt. mathei
xij. ex abundantia cordis os loquitur audit ⁊ videt
exiſto patet reſponſio alicuiꝰ luxurie due ſum filie
alicuius luxurie tres ſunt filie alicuiꝰ quatiuor ſunt
filie ⁊ adhuc poſſut eſſe plures filie qͣꝫ enumerētur
a doctoribus qͣꝫqͣꝫ ip̄i enumerāt multas earum que
ſequuntur ex quacūqꝫ luxuriaſꝫ regulariter ſequūt̉
hee filie ebrietas ꝓdigalitas turpiloquiū mēdacia
ꝑiuria rixe inuidia zelus inordinatus nō inconuenit
vnū vitiū capitale ab alio habere originē interdum
vnū vuiū eſt cauſanaturalis alteriꝰ vt exceſſꝰ vini
