---
page: 184vb
pdf_page: 378
---
Diſtinctio. quadrageſime pͥme queſtioſecunda.
agone xp̄iano ⁊ ſimilē ſentētiā ponit in libello ſuo lutoſoquē ſi ꝓſternas coinquinaberis. Eccle. xiij.
qui tetigerit picē coīquinabitur ab ea. Inſuper non
eſt ſecurū pugnare cū hoſte qui ex propīquitate ſu¬
mit vires ſed ſic eſt de luxurio an̄ belluꝫ corpꝰ tran
quillū īſurgit contra nos tempore belli: quēadmo¬
dū ſi ſint multi traditores in exercitu olicuius non
eſt pugnādū ſꝫ protinꝰ abcundū: modo caro adue¬
niente hoſte eſt traditrix noſtri.
## Diſtinctionis quadrageſime pͥme ꝗͥſtio ſecūda.
Ecundo q̄ritur circa hāc meteriā an for¬
nicatio ſunpiex ſit magnū peccatuꝫ. Pro
ſolutione notabis fornicatio dicit̉ ſimplex
ad diſcrimē fomicationis qͥ interdū extēditur vt cū
luxinia cōuertat̉ ad ſignificādū diſcrimē addit̉ ſim
plex. Dicitim etiā ſimplex ad ſeꝑandas alias ſp̄es
luxurie ab actu ⁊ quia ſolent eſſe hic alique difficul
tates vns an natimaliter poteſt ꝓbari ꝙ forni cotio
ſimplex eſt peccatuꝫ mortale. ſecūda difficultas au
poteſt hoc oſtendi ex ſacrislitteris. tertia de cius
magnitudineī ordine ad furtū: de oībꝰ iſtis pauca
tangā. In primis videt̉ michi difficie oſtendere ꝙ
fornicetio ſimplex eſt peccatū mortale l lumine na¬
turali hoc eſt ſecluſafide e⁊ ſit illa prima concluſio.
Secūda cōcluſio pōt probari ꝙ eſt fornicatio ſim¬
plex ꝓhibita de iure diuino. In primis iſta declara
būtur ⁊ demū deſcendamī tertiā difficultatē ratio
nes alioꝝ nō concludūt ꝙ olstalis concubitꝰ eſt cō
tra ius nature ſaltē ex argumeuis eorū ꝙ ꝓles reli¬
ligioſe educabit̉ hoc non vincit̉. patet ī muliere ſe¬
ne vel qn̄ cōueniūt pater et mater ꝙ puer bene edu
cabit̉. Si dicas peccet muller ſenex ſinendo ſe co¬
gnoſci hoc fateor qd̓ nobis conſtatperius diuinuꝫ
ſꝫ nō probatur hoc naturaliter non eſt cōtra vitata
hoīs naicituri poſſunt tn̄ adduci rationes apparen
tes ꝙ fornicatio ſimplex eſt cōtra ius nature ī qui¬
bus nō īſiſto cum non ſit neceſſe. Secūda cōcluſio
eſt fornicatio ſimplex eſt ꝓbibita iure diuinoī vtro
qꝫ teſtamento. in veteripꝫ deuteronomii. xxiij. non
erit meretrix de filiabꝰ iſrael in nouo patet in p̄ce¬
ptis ⁊ ꝓhibitionibꝰ decelogi per mechiā. ſi dicas ꝑ
mechiā intelligitur adulteriū etiā per fornicationeꝫ
intelligitur adulteriū vt pꝫ perillud. mathei. xlx. qͥ.
cunqꝫ vxorem dimiſerit excepta cauſa fornicatiōis
ibi fornicatio valet adulteriū: ſed hic dicit beatꝰ au
guſtinꝰ: an oīs fornicatio poteſt dici mechia non oc
curit ei exemolū ⁊ eſt difficile ei oſtendere vbi ſum
plex fornicatio ꝓhibeatur ī p̄ceptio decalogi ſi non
mechia om̄s ſit ſimplex fornicatio poſtes dicit per
furtuꝫ prohibetr oīs cōtrectatio rei aliene rapine
ī furto tncluditur ſic ſimplex fornicotio īdluditur in
adulterio ⁊ ſtatim dicit nō eſſe ſil̓e bene ad ꝓhibitio
ne minoris prohibetur maiꝰ ꝟtualiter in ilo inclu¬
ſum quēadmodū eſt inter furrum ⁊ rapinā non tn̄
ecōuerſo vt eſt iter mechiā ⁊ fornicarioneꝫ ſimplicē
fateor probetio eſſet īefficax ſed cā pro probatione
nō adducit ſꝫ aliqualē ſil̓itudinē on̄des ⁊ vide̓s pro
bauonē īefficacē cōcludēdo dixit. micbi videtuar ꝑ
