---
page: 185rb
pdf_page: 379
---
Oſſtinctionis q̄drageſime pͥme queſtioſcda. Folio. dxxxv.
boris amittat ſꝫ potius acqͥrat. non ſolū illud eſt de
iure diuino qd̓ cōtinetur ī ſacris licteris vel ex hiis
ſequitum ſed etiā omne illud qd̓ accepimꝰ a deo in¬
dubitanter ꝑ apoſtolos ⁊ patres noſtros. ẜm illud
iohānis vltimo. multa quidā ſigna fecit ieſus q̄ nō
ſunt ſcripta in librohoc ille eſt ſecūdꝰ gradus iuris
diuini ẜm alios qultus quoꝝ multiplicatio eſt ianis
ſed in hoc nō multū refert eſt vnus gradusiuris di
uini quicquid ſu ſꝫ nullꝰ ī eccl̓ia latina tenuit ꝙ for
nicatio ſimplex nō eſt peccatū et cum homines ſint
ꝓcliues ad illecebrā ſignū eſt manifeſtiſſimū ꝙ hoc
venit a xp̄o ad ppoſtolos ab apoſtolis ad patres no
ſtros et maiores et ab eis ad nos: ergo illud eſt de
iure diuino. de gānionibꝰ nō inſtanduꝫ eſt dicerent
ipſi adulterium nō eſſe peccatū nec de grecis refert
vt patet ex corum erroribus qͣꝫ pl̓imis oīa iſta mar
tinus concederehabet et per cōſequēs tenēs oppo
ſitum huius gradꝰ tenethereſim oſtenſaꝫ ei eſſe ta
lem ergo eſt ꝑtinax tenens hereſim ergo eſt hereti¬
cus qd̓ erat probandū qd̓ parū vel nichil a cōtradi
ctione differebat. ¶ Sed cōtra hanc cōcluſionē ar
gumentor ꝓbaudo ꝙ ſimplex fomicatio nō eſt pec
eatuꝫ. Tum pͥmo ius ciuile admittit cōcubinatum.
Tum ſecūdo deus precepit oſee fornicari. pꝫ oſee
pͥmo. ſume tibi vxorem fomicariā et fac tibi filios
fornicationū. Tum tertio enumerat̉ cū hlls que nō
ſunt peccata. patet actuū. xv. Ad pͥmū dicitur ius
ciuile admittit aliqua contra ius diuinū vt eſt vſu¬
ra incantatio contri ve̓tos ⁊ nubes. pꝫ in lege eorū
C. de male. ⁊ mat. de preſcriptione male fidei ſꝫ ex
illo coloratur ꝙ amplex fomicatio nō eſt peccatuꝫ
cōtra legē̓ nature dixi coloratur nō e ſufficiē̓s argu
mentū. Si petas an dn̄s iuſtinianꝰ erat ꝓpterea he
reticus. dico ꝙ non eſto ꝙ xp̄ianꝰ erat ipſe libros
iuris non cōpoſuit ſed approbaultſupponens eos
qͥ eruditi erant llegibus bene cōpoſuiſſe. Et ſi di¬
cas ſupponitur ꝙ omnes leges ſunt ī corde prīci¬
pis. Ad hoc duo dicoprimum eſt vix cortexlegum
eſt in archaeius. Secundum eſt ſuntin corde eius
id eſt in corde aſſiſtentium qui etiam poſſunt dici
cius cor ſuppoſito ꝙ bene regat. Ad ſecundum
negatur ꝙ deus precepit prophete fomicari: ſed
deꝰ p̄cepit ei capere muliere̓ fomicariā hoc eſt ido
latrā vl̓ fornicatrice̓ carnaliter ⁊ illā caperet ī vxo¬
rem ⁊ acciperet ei ꝑ adoptionē filios illius mulie¬
ris. Ad tertiū dicit̉ ꝙ alla ibi eiimerata nō enume¬
rantur ꝓpter culpā ſed ꝓpter diſcidiū inter gē̓tes
⁊ iudeos gētiles putabāt ſimplice̓ fornicationē eſſe
licitā cuiꝰ oppoſitū tenuerūt iudei ⁊ abbominabāt
vſuꝫ īmolaticii cruoris. ꝓpteren aplus iſa iterdi¬
cit gentibus vt iudei ⁊ gētiles pacifice cohabitarēt
ſꝫ aduerte ꝙ cōcubine īterdū in ſcriptura loco vero
ruꝫ vxorū accipiūtur vide iudith. xix. ⁊.ij. regū. xvj
vbi architofel cōſuluit abſaloni ingredi ad cōcubi¬
pancipales ſicut erāt encle ebrabe⁊ lacob. De ter
