---
page: 14rb
pdf_page: 37
---
Diſtinctionis pͥme. queſtio vltima.
Folio. xiij.
fuiſſemus concepti in originali ⁊ ade potiſſimū eſt
data cuſtodia iuſticie originalis igitur. alia pars pꝫ
ꝙ gentiles non tenebantur/ bene tamen poterat vt
pꝫ exodi.xij. Quod ſi quis peregriuorū in tuam vo
luerit trauſite colotā et facere phaſe dn̄i circūcide
tur prius omne maſculinum cius ⁊ tunc celebrabit
phaſe eritqꝫ ſicut indigena terre. Item iob fuit ſal
uatus et tamē non apparet ꝙ circimciſus fuerit igi
tur. ide̓ poteſt oſtendi de geutibus romanis ad ro
manos ſcd̓o. gentes que legeꝫ non habent ſibtipſis
ſunt lex. idem erat de omnibus gentibua. et hugo
citomiciſio non eſt dataniſi ſemini abrahe vt in car
ne ſignificarentur que in carne vnirentur amplius
tuc colebatur deus hieroſolymis et de tribulcu
erant miniſtri hoc deſignat particularitatem illius
legis. et pſal. cxlvij. Qui annunciat verbum ſuur
iacob iuſticias et iudicia ſua iſraci non fecit taliter
omni nauoni et iudicia ſua non manifeſtauit eis.
## Secunda concluſio patet Iob deſce̓dit de abra.
ham per eſau ſcd̓m beatum gregorium in prologo
iob. ¶ Tertia cōcluſio patet de proſcelitis conuer¬
ſis adiudaiſmum et de achior iudicum nono et iſ¬
macle circunciſo decimotertio anno ſue etatis qd̓¬
hodie hiſmaelite ſeruant et de abrahamo. cen̄a ſa¬
cramenti eſt inuariabilis. Alia pars patet ex litte¬
ra geneſeos. magiſter tamen tenet in littera ꝙ po¬
terant preuenire diem octauam ſi puer eſſet in pe¬
riculo. oppoſitum vſum in hodiernum diem obſer
uant iudei et id pꝫ per glo. qͥ habet̉ prouer. iiij. ſuꝑ
verbo vnigenitꝰ erā corā matre mea d̓t ꝙ alius fi¬
lius berſabee non ꝯputabat̉ qꝛ non circunciſus nec
nominatus cū in circunciſione nomē imponebatur
vt apparet luce pͥmo de iohāne ⁊ luce ſcd̓o de chri
ſto nullum animal offerebatur ante octauum dieꝫ
Exodi.xxij. non licuit parentibus anticipare octa¬
uiu nec differre niſi diſpenſante dn̄o vt in deſerto
et hoc erat rationabile neſciebatur quaudo erant
deſceſſuri cum mouebantur ad columpnam nubis
de cuius motu erant incerti et paruuli fuſſent leſi
propterea etant inepti ad motum et eraut ſeparati
a gentibus. ¶ Contra diffinitionem circunci. Ar̄ primo
ſionis arguitur. multa erant alia ſigna per que iſra ꝯͣ diffi. cir
el diſtiguebatur a gēuibus: ergo diffintionichil va cūciſionis
let. ¶ Inſuper ponatur ꝙ omnes gentes ſint con¬ Ar̄ ſcd̓o.
uerie ad iudaiſmum. Rurſus ge̓tes habebant ſua
ſigna ergo per non ſignum poterant diſtingui iu¬
dei. ſicut ſi om̄es oues in pago eſſent ſignate oues
mec cognoſcuntur per non ſignatiram. ¶ Reſ¬
pondere potes bene. addendum eſt delens origina Rn̄o ad pͥ
le et licet hoc totum nunc conueniat baptiſmo tūc mum.
ſufficiebat pro diffuritione ſecundum legem. Ad Reſpōſio
ſecundum dicitu quod eſt ſignum aptitudine fe ad ſcd̓m.
ciena diſtinctionem. nec ſtes in diſtiuctione logi¬
cali ponenti conſtantiam extremorū quicqͥd ſit de
poſſibili ꝯgruebat populū dei habere ꝓpuū ſignū
ouis non ſignata requirit maiorem indaginem qͣꝫ
ouis ſignata alique ſigauantur a fronte alie a tergo
ej
