---
page: 37ra
pdf_page: 83
sortable_pagination_id: "37_001"
---
Diſtinctionis none queſtio prima
eſt dicendum. Item ſi illa peccata poſt confeſſiōeꝫ ſionis arguitur. infirmus de quius vita dubitatur
occurrant tenetur illa deteſtari ⁊ ei imputant̉. ergo
ante non habuit gratiam: quod probo. qꝛ ſi ante ha
buit gratiam peccata diuiduntur et deus mediam
veniam dat ile rationes non concludunt: ad pͥmū
concedo ꝙ non deteſtatus eſt illa centū in particu¬
lari qꝛ non occurrebant ei et conceditur ꝙ nullum
eſt malum impunitū. pro peccatis ſuis oblitis pu¬
nictur in purgatorioſi muiqꝫ ei occurrāt. Contra
hoc arguitur: ſi hoc eſſet verum ſequeretur ꝙ aliqͥs
equaliter intenſiue et extenſiue puniretur pro mor¬
tali et veniali conſequens eſt inconueniens. ergo et
intecedens. probo cōſequentiam de illis mortali¬
bus oblitis et venialibus aliis. Reſpondetur ꝙ il¬
lud argumentū equaliter concludit de mortalibus
confeſſis ſolue vnum et ſoluas reliquū ſed de hoc
infra. xxij. d. Ad aliud vbi dicis ſequit̉ ꝙ obiiuioſꝰ
importat luerū de ſua obliuione naturali. nego con
ſequentiam: ſed bene verum ett ꝙ poſt magnā in¬
daginem ſuppoſito ꝙ tot peccata fecit ſicut bn̄ me
moratiuus et ſint peccata decem/ quīqꝫ peccata ſo¬
lum occurrum obliuioſo poſt magnam indaginem
decem memoratiuo/ ad maiorem triſtic ā tenet̉ me
moratiuus qͣꝫ ille ꝓpter quinqꝫ et ad meiorem ſa¬
tiſfactionem/ ſed in hoc plus meretur et ſic euadet
a pena purgatori vbi obliuioſus ibi cruciatur. Sed
dicis ponamus ꝙ equaliter doleant intenſiue ⁊ eqͣ¬
les capiant penitentias quis plus meret̉: reſponde
tuipſe. Ad tertium conceditur antecedēs et nega¬
tur conſequentia et ad probationem tunc pctā di¬
uiduntur. diſtingo illam: peccata diuiduntur vel de
peccatis qui iuſunt et ſic nego: nō dimittit vnū ſine
alio quando dimiſit nonagita dimiſit oīa. vl̓ ꝙ vna
pars peccatorum dimittitur in confeſſione ſuie me
moria alioꝝ et ſic concedo: ſed hoc non eſt ratione
oblimonis ſed ratione diligentie magne quā fecit
nec deꝰ obligat nos ad īpoſſibile nec nimiodifficile
Forte dicis ſortes ꝯmiſit cētū pctā ⁊ qͥnqꝫ illoꝝ ſue
menti nō occurrūt poſt maximā eoꝝ luſtrationē ob
illa dāpnabit̉/ hoc nō īcōuenit ꝙ homo ad īpoſſibl̓e
obligetur ex culpa ſua preuia. Reſpōdetur. non vi
deo ꝙ quacūqꝫ culpa cōmiſſa qui viro patet via ſa
lutis de nouo et fuerit cōpos mentis. hoc dico pro
pter illum qui ex culpa mortalil veſaniā ꝑpetuam
incidat qui videtur eſſe in ꝑiculoſo caſu mō ſtat ali menda ſed ſeruanda et noη videturopus iterū con
quem feciſſe aliqua delicta quoꝝ nō oīm poteſt re
miniſci ſine ope peculiari dei nec ex iſto traditur oc cie ſunguinis multum tamē peccaret preſbiter qui
caſio non frequenter confitendi nec dandi peccata ſub altera tantū ſpecie cōmunicaret vbi non occur
obliuioni vtrūqꝫ apprime conducit de primo explo
ratum eſt de ſcd̓o patet vt homo leuiori pena pur¬
getur in hoc mundo qͣꝫ expectare acriorē in purga¬ re ieiunus ad eccleſiam. Reſpondetur ipſe intelli¬
torio. Sec contra illud arguitur/ per te illa centum git ibidem ꝙ māducet domi poſt cibum aſſumptū
peccata fuerum dimiſſa: ergo. xx. aliis ſuperuenic. patet ex epiſtola. ¶ Contra ſecundam partem ar¬
tibus non tenebiur ad eoꝝ confeſſionem nec ei ſlla gutu ꝙ faciens quod in ſe eſt non debetire ad ſa¬
īputantur ad mortale. Si dicas ꝙ tenetur illa con¬ cramentum euchariſtie. quod probo vel requiritur
fiteri. Cōtra: ponamus ꝙ nūqͣꝫ confiteatur illa vel ꝙ faciat tantū qͣꝫtuꝫ poteſt facere vel aliquid citra
alia redeūt vel non. ſi ſcd̓m peccata diuidunt. ſi pri¬ illud et petitur vbi eſt ſtatus non primū non eſt ma
mū: ergonon erant dimiſſa. reſpōdetu infra in de ximum pondus quod ſortes poteſt porare qꝛ illo
penitentia. ¶ Contra primam partem tertie ꝯclu¬ dato oportet ꝙ actiuitas ſortis reſiſtentiā pōderis
