---
page: 37rb
pdf_page: 83
sortable_pagination_id: "37_002"
---
Folio. xxxvj.
poſt prandium poteſt fuſcipere ſacramentum eu¬
chariſtie. ergo ꝯcluſio falia. antecedens patet qꝛ ta
lis eſt conſuetudo eccleſte. reſpondetur cōcluſio in
telligitur vltra neceſſitatem/ ſed dicis. ponamus ꝙ
preſbiter non habet hoſtiam conſecratā et eſt poſt
prandium. ergo licet preſbitero cōſecrare poſt me
ridiem alioquī non poteſt ei porrigere. Reſponde
tur in illo caſu circuſtantie ſunt cōſiderande: ſi ho
mo fuerit in magno mortis periculo et affectatui¬
mis habere viaticum puta corpus xp̄i videtur ad¬
huc/ preſbiter non debet conſecrare/ tunc ſufficit il¬
lud beati aug. crede et manducaſti. ex quo ſequitur
p̄ſbiter debet vigilare nimis vt habeat hoſtias cō¬
ſecratas paratas pro ſuis īfirmis nō nego quī ſtat
dare caſum vbi quis poſt comeſtionē conſecrat vt
ſi quis conſecret ſuper pane non triticeoquem cre
dit triticeum inperceptione percipit non eſſe triti¬
ceum iam non eſt ietunus qꝛ paneꝫ comedit ſed qꝛ
ſacramenta integra ſumi debeant/ debet iterū con¬
ſecrare ſuper pane triticeo. ſimiliter ſi quis ex ne¬
gligentia imponit aquam loco vini albi aſſumpta
aqua debet ſre ſecrete ad cornu altaris et capero vi
num et conſecrare de nouo incipiendo a forma con
ſecrationis vini et tamen talis non eſt ieiunus iciu¬
nionature de quo intelligimus poſtqͣꝫ capit aquam
debet capere ſanguinem. Alud patet de conſecra¬
tione diſtin. ij. capitibus ſe ſe ſequentibus relatum
et comperimus (inquit gelaſiꝰ papa) aiē ꝙ quidā
ſumpta tantūmō ſacri corporis portione a calice
ſacri cruoris abſtincant qͥ proculdubioneſcio qua
ſuperſtitione doceant̉ abſtringi aut integra ſacra¬
menta percipiant aut ab integris arceantur/ qꝛ di¬
uiſio vnius eiuſdem miſterii ſine grandi ſacrilegio
non poteſt peruenire. At dicis/ ſi quis exiſtit ſub po
lo artico vel extra circulum articum vt de iſlandia
tales habent triticum et non poſſunt habere vinum
durum eſſer dicere ꝙ nō licet eis cōſecrare ſub ſpe
cie panis tantū. laicus non capit integre ſub vtraqꝫ
ſpecie/ in die paraſcheues capit preſbiter vinum cū
parte hoſtie ſeruate que deſcendit ante aſſumptio¬
nem corporis chriſti. ergo nō requiritur ſemper in
tegra perceptio. ſimiliter ſi caro vel infans appa¬
ret in hoſtia ſub ſpecie panis non eſtilla hoſtia ſu¬
ſecrare aliam hoſtiam ſufficit cōmunicare ſub ſpe¬
reret ſimilis neceſſitas. Si dicas apoſtolꝰ dicit ibi
ſi quis efurit domi manducet. ergo non debet veni
