---
page: 37va
pdf_page: 84
sortable_pagination_id: "37_003"
---
aer poteſt ſubtiliari et licet poſſit currere et viuere
in vacuo ad imaginauionem: poſſet tamen eſſe me¬
lius diſpoſitus ad currendum vno tempore qͣꝫ alio
et eodēmōpoteſt eſſe melius diſpoſitus ad facien¬
dum indaginem vno tēpore qͣꝫ alio de ſua conſcic¬
tia vt patet de tempore ſerenoiu quohomo eſt me
lius diſpoſitus qͣꝫ nebuloſo hoc bene experit̉ valitu
dinarius. Et confirmatur: pono duos tiuū et ſem¬
pronium qui ambo commiſerunt decē equalia mor
talia: titius habeat meliora naturalia qͣꝫ ſemproniꝰ
titio occurrant oīa peccara ſua in vna hora non te¬
netur ampliꝰ memorari de preteritis ſempronius
tenetur diutius qꝛ vix quiqꝫ adhuc in vna hora ei
occurrerent: ergo tenctur maiorem penam adhibe
re qͣꝫ alter quēadmodū ingenioſus narraturus ſer¬
monem corā clero non tenetur tātū laborare ſicut
obtuſus. ¶ Reſpondetur per propoſitiones. Pri
mamnullus tenetur facere tantam indaginem quan
tam poteſt facere/ hoc patuit ex argumento qꝛ non
datur maxima diligentia quam poteſt adhibere. ſi
dicas requiritur tanta diligentia quantā facere po
teſt cum talibus circunſtantus ſicut de pondere di
ci ſolet/ licet non detur maximum pōdus ꝑtabile a
ſorte tamen datur maximū in tali medio in tali tē̄¬
ſitum. Secunda propoſitio/ nec tenet̉ adhibere mi¬
nimam diligentiam quam non poteſt adhibere. qd̓
probo qꝛ bene ſequit. illa diligētia eſt minima quā
non poteſt adhibere: ergo illam non poteſt adhibe¬
re et quālibet minorem poteſt adhibere et ſic eſtet
repugnantia in adhibendo. Tertia propoſitio nul
miuimam quā non poteſt adhibere. ꝓbatur. nulla
talis eſt ſit minima quā nō poteſt adhibere vt octo¬
nemo tenctur ad quālibet citra octo. patet. ponen¬
ſeptem et ſic conſequenter in abiſſum/ lꝫhic potes
iſiſtere de latitudine vniformit difformi termīata in
et quando eſſet deus non obligaret nos ad illud.
