---
page: 185vb
pdf_page: 380
---
Diſtinctio. quadrageſime pͥme queſtio ſecunda.
dla difficultate beatus thomas dicit fornicationem tra vitam hominis naſcituri. Ulteriꝰ dicit furtum
ſimplicē eſſe maius peccatum qͣꝫ furtum martinus nullā vtilitatē dicit/ fornicatio vtilitatē īterduꝫ po¬
nit qꝛ vitā hols naſcituri ponit hec ratio dependet
i falſonūqͣꝫ vtile ſeparatur ab honeſto ẜm ariſtote¬
lem ⁊ tullium omne bonū vtile eſt honeſtuꝫ. ſi pe¬
tas q̄ fornicatio ſimplex eſt minus mala opinor ꝙ
vaga eū vilibus ꝑſonis ⁊ cōmunibꝰ propter mino
rem voluptatē pauca alia peccata īuoluuntur licet
ieior ſit allectio ex ꝑte obiecti cū pulcra qͣꝫ cū fe¬
de ⁊ minorlibido cū turpi pͥmum eſt multo pericu¬
loſius ſecūdo cui īremedio emoris aſtipulat̉ poe¬
ta cōſulens habere plures citiꝰ qͣꝫ vnā vt emor di¬
minuat̉. Si dicas plus peccat ſortes cūtribꝰ qͣꝫ cū
vns: diſtīgo vl̓ plus extenſiue cōcedit̉ ītenſtue nega
tur qd̓ dixi de remedio amoris bene intelligas ma
le dat remediū ad fugiēdū ab vno peccato ſaltādo
in aliud meliora remedia ſuperius data ſunt. Si di
cas ouidius īſequitur doctrinā ariſtotelis in ſecū¬
do etbicoruꝫ de illo qͥ vno vicio eſt irretitꝰ cōſulit
eriſtoteles viro in aliud incidere: exemplū eſt de re
bus cōſiderande ſunt circūſtātie et ẜm hoc meolo¬ gula tortuoſa que flectiturī oppoſituꝫ ad hoc ī ter¬
tio reſponſum eſt ī materia ꝟtutū quō ariſtoreles
eſt intelligendus. Si dicas ſi ouidius propterea nō
eſt legēdus quia laſciuꝰ ⁊ impudicꝰ nec aliqͥs alius
de venereis tractans ⁊ per cōſeques nec ſacrehiſto
re vt de ouan et thamerde loth ⁊ flliabus eius de
dauid et berſaben de ſodoma ⁊ gomorra ⁊ ſimſlibꝰ
qꝛ illa impudicitiā recitant. Reſpōdetur duplices
ſunt libri ſiue pocte hiſtorici vel alii quidā mulia
vicis recitāt carnis ⁊ laſciua et turpiter repreben¬
dunt more iuuenalis et prolixi ſunt in recuatiōe ſic
ꝙ aures prurictes iuuenū cōmouet prohibe̓tes vi¬
cia eadē docēt ſcītillā taliū nō admitieret zenophō
apud cirum perſarum ⁊ fateor tales libri non ſunt
legendi potiſſimuꝫ ab adoleſcertibus dicēte bapti¬
ſta cōtra īmpudice loquentes. Sūt quibus eloquiſ
datur aurea vena poete: ⁊ cadit in ſordes inficitur
qꝫ luto. Id caue ꝙ tetrici poſſint audire ertones.
Quod probet hippoliti penelopesqꝫ pudor eſto ꝙ
ī fine carpant vicis libri tales parum vnlitatis am¬
plectuntum. alii ſunt libri qui ſuccinte vicia recitant
de viciis carnis loquor et modo houeſto illa ꝑtra¬
ctam etī fine reprehendunt tales libri non ſunt dan
di cōtemptui propter pauea ihoneſte ſiue honeſta
pertractata de ſecris hiſtoriis omnia diuinitus in¬
ſpirata ſunt ⁊ eloquia dn̄i eloquie eaſta. Et ſi dicas
iudas. geneẜ. xxxviij. non horruit fornicationē ⁊ tn̄
borruit mēdaciū: ergo medacium eſt maius pecca¬
tum q̄ꝫ ſimplex fornicatio ſꝫ aliqd̓ mēdaciū eſt ve¬
niale peccatū: ergo aliqua fornicatio ſimplex eſt ve
niale vel nō peccatum. Reſpondetur horrere vnū
peccatū pluſqͣꝫ aliud non arguit vnū eſſe maiuo ſel
tem in male horrente ex illa littera nichil habel niſi
ꝙ iudas noluit eſſe mendax reſpectu hedi quē pro¬
miſit ipſi thamar etiam aliqua ſunt mēdacia mor¬
talia grandis vt ꝑnicioſa īuenics aliquos facere cō
ſcientiā de rebus miauns et tamen de magnis nul¬
lam formabunt prelati eccleſie non faciūt conſcien
uam dare ſorori vel conſanguineo male cureos mi
