---
page: 186ra
pdf_page: 381
---
numos ⁊ tamen faciunt cōſcientiam amittendi ius lorū vt iſta reddatur īnubilis/ vt minꝰ cōtineat/ cū
leuandi decem ab vno paupere.
## Diſtinctionis qͣdrageſime pͥme q̄ſtio tertia.
## Irca hanc materiam qͥritur tertio de dua¬
bus ſpecibus ſcꝫ ſtupro ⁊ raptu an ſint pec
i cata mortalia ⁊ ſpecies luxurie. ¶ Pro ſo
lutione queſtionis notabis ſtuprum proprie captuꝫ
eſt volino qua quis vult cognoſcere ꝟginē vel vo¬
litio qua quis vult ꝟginē cognoſcere addo ſecūdū
pleriqꝫ ſtuprū cōmittunt qui nō volunt cognoſcere
ꝟginē nō ſuam ſed ſufficit ꝙ ꝟginē voluerit cogno
ſcere non ſto in appellatiōe rationis de cognoſcere
qꝛ hec notio cognoſco vt carni atribuit̉ nō facitter¬
minū ſequentē ꝓpriam rationē appellare ⁊ qͣꝫqͣꝫ ſe¬
cunda particl̓a diffinitionis ſufficiat tamē pro ma¬
iori intelligētia diffinitionis hoc totuꝫ adieci ꝑ diffi
cſe eſt diffinitionē euellere ob exceſſum dūmō par
tes eius detegūt archana diffiniti. Scd̓o notanduꝫ
venit raptus eſt volitio qua quis aliquā violenter
cognoſcit vel vt alius eam cognoſcat ſuffragatur
hoc additur propter ſatellites qui ſunt auxilio ip̄i
raptori. Dicitur cognoſcit qꝛ ſi quis iuuc̓culā vi ab¬
ſtulerit vt eius hereditatē vendicet vel aliud imꝑti
nens luxui nō eſt ſpecies luxurie ſi petas an iſti ter¬
mini quidditatiue cōtineātur ſub luxuria vel deno
minatiue ſicut britarus ſub termino homo. Re¬
ſpondeonō eſt magna vis potes tn̄ ſaluare veram
rationem generis ꝙ hii termini diſtincte connotant
qd̓ luxuria ſub diſiunctione ⁊ in cōfuſo importat vt
de colorato ⁊ albohomines dicere ſolent. Ex hiis
ſcatent alique ꝓpoſitiōes. ¶ Prima eſt ſtuprū ⁊ for
nicatio ſunt eiuſdē ſpeciei eſſentialis. pꝫ. ſortes vult
hanc cognoſcere demonſtando bertā ꝟginē plato
hanc demōſtando tebergā nō ꝟginē ſolutā iſti duo
actus voluntatis nō differunt ſpecie ⁊ alter eorum
eſt ſtuprū alter vero ſimplex fornicatio differunt tn̄
in ſpecie vicii. Secundo ſequitur ide̓ actus nume¬
ro eſt primoſtuprū ⁊ poſtes ſimplex fornicatio. pꝫ.
habeat ſortes actum quo vult bertā cognoſcere cō
tinuatū ꝑ vnā horā ⁊ in ſcd̓a medietate hore ſit ber
ta cognita ⁊ nō in pͥma: igitur. codēmō probatur ꝙ
idem actus erit ſtuprum. poſtea ſimplex fornicatio
tertio adulteriū ⁊ inceſtꝰ ſi berta cognoſcatur ī pri¬
ma quarta hore ī tertis cōiūgit̉ cū cōſanguineo ſor
tis cōtinuātis volitionē. Tertio ſequitur iꝑunens
eſt raptui ꝙ rapta ſit ꝟgo vel vxorata. Quarto ſe¬
quitur ꝙ adulteriū eſt raptus ſed nō omne adulte¬
rium eſt raptus. ¶ Iſtis notauis ponuntur cōclu¬
ſiones. ¶ Prima eſt ſtuprum eſt ſpecies luxurie et
graue peccatum. ¶ Secunda concluſio raptus eſt
graue peccatū ſub luxuria contentuꝫ. Prima con¬
cluſio ꝓbatur quo ad primā partē quic quid diſtin¬
cte cōnotatur per ſtuprū hoc cōfuſe importatur cō
notatiue perluxum nec aliquod requiſitū ad verā
ſuperioritate̓ deficit ergo eſt ſpecies luxꝰ. ⁊ ſic pro¬
batur pͥor pars ſecunde cōcluſionis. Scd̓apars pꝫ
⁊ ſit graue peccatū eſt cauſa vmqua multoꝝ ma
