---
page: 186rb
pdf_page: 381
---
Dſſtinctionis qͣdrageſime pͥme queſtio tertia. Folio. clxxxvj.
amiſſus eſt pudor ꝙ ſi dicas dūmō peccatū eſt ſe¬
cretū hec incōueniētia nō ſequuntur tn̄ mediate cō
muniter ſequūtur ipſa poſt experta venerea eſt pro
cliuior ī libidinē ⁊ tandē ſcelus occultū euadet aꝑ¬
tum ipſa magnam ignominiā domui reddit pentes
reddit cōtemptibiles facit argumētū de impudici¬
cia matris. qui eā cognoſcit nūqͣꝫ de ea habebit bo¬
nā opinionē ⁊ ſiue eam ducat (qd̓ raro eſt) ſiue nō de
ea nūqͣꝫ bene ſperabit amiſſo mulierū pudore frenū
ſeruande caſtitatis eſt amiſſuꝫ. Ex quo patꝫ cū tot
mala ex hac tetra labe ſequūtur pentes debēt pro¬
curare ꝙ hec bene ſeruentur aquā dibant ⁊ parū co
medant ſine cerere ⁊ bachofriget venꝰ. mulier ī hi
ſpania an̄ matrimoniū vinū bibēs ſecluſa infirmita
te eſt notata īpuditicie ⁊ in partibus auſtralibꝰ pul¬
cher eſt modus vinū ⁊ bachꝰ ſunt ſotiarii. iij. libro
ꝓbleumatū ⁊ venus ciborū ⁊ potuū dea. xxviij. li.
eiuſdē viuāt cū pudicis ſuper eas habeatur oculus
ne domꝰ tota cōtaminetur ⁊ iuue̓cule nomē labeſa
ctū a vicinis euadat oſtendat̉ iuuēcule quot īcōmo
da ſequūtur ex violatiōe caſtitatis qͣꝫ decoꝝ eſt v̓gi
nitatē ſeruare ꝙ virum habeat qui cā in reputatiōe
habebit hac via ꝓpenſe iuuencule ī illecebrā ab illi
citis cohibebūtur. Secūda cōcluſto probat̉ quo ad
ſecūdā partē multa mala ſequunt̉ ex raptu totidem
⁊ plura qͣꝫ ex ſtupro ſi rapiat̉ ꝟgo ſequunt̉ inconue¬
nientia enumerata ⁊ cū hoc diſſidiū inter parentes
et perturbatio in re publice ⁊ a fortiore ſi vxorata
rapiatur. Secūdo ibi eſt actus magne īiuſticie au¬
ctoritate ꝓpria rapiendo mulierē allenā cū aufferre
res vicini ſit magnū peccatū a fortiori aufferre mu
lierem vicini vel que eſt tibi vicina nō capit̉ vicina
vl̓ proxima hic vt eſt de p̄dicainēto relationis pro
illo qui prope te manet p̄ſbyteriohānes modo quo
capio eſt tibi pariſti vicinꝰ hic in penā alegibꝰ ſup¬
pliciū capitale īfert̉. C. de rapt. ꝟgi. l. vnica. et hoc
ſi non p̄ceſſerit conſenſꝰ de matrimonio vel fuerit
ieretrix pro tam vili perſona non eſſet infligēda il
la mors lex ponit de honeſtis perſonis quare īfert
acurſius de meretricibꝰ hec lex intelligit nichil. poſ
ſunt poni cōcluſiones clare que non eget ꝓbationi
bus ¶ Una ſtuprū ī femina eſt ml̓to maiꝰ pctm̄ qͣꝫ
in viro. pꝫ. plura mala ſequūt̉ ipſe nō totā domū fe
dat nec eſt minus nubilis qͣꝫqͣꝫ ſit muliere pruden¬
tior. non ſequit̉ qd̓libet peccatū eiꝰ peccato mulie¬
ris eſſe maius oporet cetera eſſe paria. Scd̓o ptꝫ
qͣꝫto vir magis decipit iuuēculā tanto peccatuꝫ eſt
maiꝰ et qͣꝫto ipſa minꝰ intelligit maius inqͣꝫ in viro
Tertio patet non ſufficit conſenſꝰ vtriuſqꝫ partis
ad actū illum neqꝫ porentum aut totiꝰ rei publice
nullus contractus robur habet ſi deus contractum
non ratificet. Quartopatetlicet quis rapiat iuuen
culam et cam cognoſcit anteqͣꝫ ipſe conſentitī ma¬
trimoniū eſt raptꝰ tamenpoſtqͣꝫ ipſe conſentit non
eſt raptus tūc cognoſcit ſuā. Quīto ſequit̉ ꝙ leges
in matrimonio cedūt iuri pontificio cū eſt ſacramē
tum eccleſie licet non requirat̉ cōſenſꝰ parentū ad
matrimoniū: noloiuuenculā excuiare apeccato et
