---
page: 187va
pdf_page: 384
---
gna vnqͣꝫ impudicitie ei oſtendat ei fidem ſeruan¬
do hec concluſio eſt viri vxorati ariſtotelis. exper¬
to (vt aiunt) credamꝰ roberto et conformis ratio¬
ni primieconomicorum quartoiu quo capite ponit
quinqꝫ doctrinas inter virum et mulierem ſeruan¬
das. Prima vt iniuria ceſſet ſic enim nec ipſe iniu¬
riam patictur ad hoc ſcientiam pythagoricorur
ad auctoriſandum caſum in medium citat inqui¬
ens. hoc enim et communis lex induct vt pytha¬
gorici dicunt quemadmodum ſeruam ab lare du¬
ctā quā minime decet videri afficere iniuria apud
noſtrates britannos eſt dicterium ſuper pontem lō
doniarum verbum malum pro alio babebis hoc
idem patet de muſca et formica eſopi dulcia ꝓ dul
ci pro turpi turpia reddi verba ſolent. Secimda do
ctrina eſt: caueat ſe ab externo concubitu. Tertia:
non vtatur impudice vxore vt non curet de vene¬
reis in viri abſentia. Quarta ducat virginem: ad b̓
notandum heſiodum in medium affert inquiens.
recte vero ſe hubet et illud heſiodi puellam accipe
re oportere vt gratis moribus imbuere poſſis di¬
uerſitates enim morum nequaqͣꝫ ad dilectionem
ſunt. Quintamon ſit vxor ſuperba et exuperans in
veſtibus et ſecundi economicorum primo aliquas
leges addit in infortunis ſic viro fauent et eum dili
gat ſicut in fortima ſecunda ſi vlixes non pertuliſ¬
ſet dura quis modo laudaſſet penelopen ſecunduꝫ
illud ouidii: durus vidiſſet vlixes penelope felix ſꝫ
ſie laude foret nec tantam gloriam inquit ariſtote
les adepta fuiſſet. Aliud ſecundi economicorum ſe
cundoprecipit capiat bonam mulierem non decet
hominem ſune mentis vbicunqꝫ ſemen diſpergere
euam proli facit iniuriam: ſitqꝫ pudor in verbis in
operibꝰ vero phas et honeſtas parus peccita igno
ſcat nec metum incutiat ſine verecundia et pudore
hec cum meretrices ad mechos pati decet et tertio
eiuſdem introducit homerum ꝙ amor inter eos nō
valet ſuie verecundia et timore propteres introdu¬
cit helenam de priamoſic dicentem. O metuende
michi ſemperqꝫ tremende chare ſocer et vlixes ad
nauſitam. Te mulier quidam vualde ammiror ⁊ me
tuo nam nemo deteriorem ſe ammiramur et reue¬
retur. ¶ Exhis ſequuntur aliqua: vnum: non ſer¬
uans fidem vxori frequenter habet fidem violataꝫ
frangenti fidem frangetur fides eidem vide de aga
menone et cletemueſtra. et a contrerio ſenſu ſeruā¬
ti fidem ei crebro fides ſeruatur: putet de vlixe qui
noluit habitare cum atblantis filia immortalitateꝫ
promittente nec cum circe ſulutem ſociorum pro¬
muitente qui in porcos conuerſi erant ſecundum il
lud carminis. Circe ſocios mutauit vlixes per
porcos illos non intelligo aliud qͣꝫ ſocios vlixes lu
xurie deditos et cum caſtum. ¶ Sequitur ſecundo
delirus eſt ſenex qui ducit iuuenculam impares ſūt
mores cum ipſa locunda propter ſanguinem ſit ip¬
ſe propter eius diminutionem iendens ad melen¬
