---
page: 188ra
pdf_page: 385
---
eſt ad propoſttum non eſt opus heſter excuſare in A non inquirit ſufficienter in talis eſt coniunctus vel
lo facto ſi dicatur ꝙ iſta facta ſunt inſtinctu diui¬ eoniuncta ixi ſufficienter ⁊ non culpabiliter quia
no cum queſtio eſt de facto non ſatago illud im¬
pugnare tempore legia moſayce gentes contraue¬
mientes legi moſayce non peccabant niſi ſimul con
trauenirent legi nature. qꝛ ad illam nō tenebantur.
## Ad confirmationem dicitur in talibus non eſt
idulterium ignorantia inuincibilis impedit ue dica
tur adulterium. ¶ Contra ſecundam concluſioneꝫ
et eius probationem ſic argumentor: coniūctus co
gnoſceno ſolutam non adulteratur: ergo concluſio
et probationes falſum preſupponunt: antecedens
patet querendo quare citius dicatur adulterium:
coniūcto qͣꝫ ſimplex fornicatio ab alio. ¶ Et con¬
firmuiur: vel vxoratus plus peccat cognoſcendo
ſolutam vel ſolutus cognoſcendo coniunctam neu
trum eſt dicendum. ſimile argumentum poteſt eſſe
an vir vel vxorplua peccat. ¶ Ad ſecuudum nego
antecedens: et quando queris quare citius dicatur
adulterium qͣꝫ ſimplex fornicatio ratio eſt facilio:
quandocunqꝫ eſt copuls culpabilis cum aliena vel
alieno eſt adulterium et ſic eſt ibi uon habeo pro in
conuenienti ꝙ actus vnius dicatur adulterium et
alterius ſimplex fornicatio: vt ſi ſortes eredat ber¬ nis adulterii vel inceſtus ita nec fornicatur adulte¬
tam eſſe ſolutam et berta credat ſortem eſſe coniun. ratur vel facit inceſtum nec ex hiis ſequitur ꝙ ad¬
ctū et hoc non intimat ei ſortes peccat peccato ſim
plicis fornicationis ⁊ foruicatur: berta adulteratur
et peccat peecato adulterio. ¶ Ad confirmationeꝫ
in qua duo puncta tanguntur ſemper mulier pec¬ peratus dummodo mulier in vtroqꝫ actu et interio
cat pluſqͣꝫ vir virum habere plus prudentie non ar
guit eum grauus delinquere qͣꝫ mullerem: quia il¬
lud probaret adam plus peccare qͣꝫ cuam: pruden
tia eſt circunſtantia augens plura inconuenientia ſe
quuntur ad adulterium mulieris. Ad aliud an con
iunctus plus peccat cognoſcens ſolutam: vel ſolu¬
tus eognoſcens eoniunctam. martinus dicit ꝙ plꝰ
peccat: ratio eſt ſecundum eum quia ipſe contraue
nit promiſſioni quam fecit in facie eccleſie ſolutus
nullum ſimile fecit illud habet apparentiam: vide¬
tur michi oppoſitum ſolutus plus peccat: quod pa
tet: mulier plus peccat adulterans qͣꝫ vtr ſecunduꝫ lem eſt ſimplex fornicatio et volo cognoſcere hane
martinum et veritatem: ergo conſentiens peccato
mulieris et eam inſtigans ad peccandum plus pec
cat qͣꝫ vir mulierem ſolutam iuſtigans etiam non
tot mala ſequuntur ex copula cum ſoluta muliere
a viro contuncto ſicut ſoluti cum coniuncta.
## Contra quartam eoncluſionem argumuentor:
vl̓
quelibet copula inter ſolutos alienos eſt adulteriū
et hoc non: vel alique et aliqua non et detur ratio. argumentum non eſt ponderandumlicet ille corꝰ
## Et confirmatur vbi ex ignorantia inuuicibili vir.
ſit nepharius ex parte vnius eſt licitus ex parte al¬
cognoſcens vt ſupponamus inter iacob et liam in
principio noctis eſt vtrinqꝫ adulterium vel in alte¬
ro eſt non peccatum vt puta in iacob et cum eſt actꝰ
cirea veneres et non caſtitas vidualis vel virgina¬
lis eſt coniugalis: ergo ſunt eoniuges. ¶ Ad pri. ſuperſtes exignorātia inuincibili ſorti ex parte vtri
mum do ſecundam partem quelibet copula cum
aliena culpabilis eſt adulterium puta cum ſcit mu¬ lis et proles eſt legittima propter bonam fidē vni¬
uerem eſte contunctam vel eredit vel econuerſort̓ us ſi matrimorium conrapxerum in ſaqe eccleſte:
