---
page: 189rb
pdf_page: 387
---
Folio. clxxxix.
Ircahanc quadrageſimam primam diſti cundo ſequitur: aliquis cognoſcit conſanguineam
eius in tertio gradu conſanguincitatis vel in ſecun
do: et tamen non committit inceſtum: patet poſt di
ſpenſationeꝫ. Tertio ſequitur: male dicunt homi¬
ties et inſcite eccleſiaꝫ non poſſe prohibere aliquid
ſub pena mortalis noxe: patet: quia ſic inceſtus in
tertio et in quarto gradu non eſſet maior qͣꝫ fornica
tio ſimplex. Quarto ſequitur: licet inceſtus non ſit
duo peccata totalia realiter eſt tamen duo equiua¬
lenter: hoc eſt equiualꝫ duobꝰ mortalibus: ſint duo
ſortes et plato quorum prior cognoſcit bertam in
quinto ſolutaꝫ inter illos eſt ſimplex fornicatio pla
to cognoſcat vnaꝫ in tertio gradu conſanguincita¬
tis alias ſolutam plato magio peccat qͣꝫ ſortes dica
tur exceſſus cius ſuper peccatū ſortis b et illa pars
que equiualet peccato ſortis a. Quinto ſequitur ali
quis inceſtus non excedit ſimpliceꝫ fornicationem
in proportione euuolis aliqua non excedit vnaꝫ for
icanoneꝫ ſimpliceꝫ in proportione ſexdoctaua a¬
uquis inceſtus fornicationem ſimplicem excedit in
proportione vicena vel tricena vt inceſtus cuꝫ ma¬
tre potes cognoſcere inceſtum in affimtate vel cō¬
maternitate vel in filia illius qui te de fontibus le¬
uant. dicitir inceſtus ab in ꝙ eſt non et caſtus qua¬
ſi non caſtus ſed interpretatio uon conuertitur cuꝫ
interpretato: hec interpretatio cuilibet ſpeciei luxu
ric eſt communis et nulli vni addicta: martinus in
queſtione de inceſtu dicit aliqua non ſatis digeſta
vt pote in quinta concluſione inceſtus non extendit
ſe de iure diuino ad affinitatem: ſed quero ab eo mn
filius poteſt habere nouercam et patet ꝙ non leuiti
ci decimo octauo et eſt hoc in noua lege ſtabule ī fi¬
ne eiuſdem queſtionis ceſpitat an cognoſcere ali¬
quam vbi eſt cognetio ſpiritualis ſit grandioris cul
pe qͣꝫ pure abſolutam cognoſcere conſtat ꝙ ſic abu
titur in illa quinta concluſione ponit cognationem
ſpiritualem in ſacramento penitentie in fine ſepti¬
me concluſionis cum poſt canoniſtas aliquas re¬
ctas ſpecies enumerauit ⁊ in calce ſubnectit et hoc
ſi imueniatur in iſtis ſpecialis prohibitio ſi non hils
quos imitatur fidem impartitus eſt quare uon vi¬
dit canones in fine octaue ꝯcluſionis bene dicit ꝙ
inceſtus non eſt ſpecies ſpecialiſſima ſed dando ta
le diſcrimen eſſentiale in ſpeciebus creberrime¬
vero demuat cum onam et allis multis.
## Secunda concluſio pricipalis probatur ꝙ ſodo
mia eſt grūde peccatum: probatur. propter peccatū
ſodomiticum deus deſtruxit ſodomam gomorraꝫ
et alias tres ciuuates a ſene vſqꝫ ad pueros incluſi
ue geneſis. xix. ergomagna pena a deo prohoc ſce
lere ſequitur ꝙ ſcelus ipſum eſt nephandum et iſta
non erit ſpecies peſſima huius victi quod bapti¬
ſta in de calamitatibus tāgēs ſic inquit. Hec fera a
dulterium parit inceſtuſqꝫ nephādos. Stupraqꝫ et
igne ſcelus dignum quo barbara quōdam. Abſtu¬
lit iumixus ſulphur quīquurbia flamuis. Nūc la¬
cus eſt vbi tunc homines errare ſolebāt. Et qꝛ pē¬
tapolis regio fuit equore lentus. Pigraliquor ve¬
D ii
