---
page: 189vb
pdf_page: 388
---
Diſtinctionis qͣdrageſime pͥme qͥſtio ſexta.
leris monimēta vetuſti. Protali vicio in galaadbē ret meius crimē cognoſcere matrem qͣꝫ virginem
iamin iudicum. xix. viginti quinqꝫ mille viri robu¬ veſtalem qͣꝫqͣꝫ dicatur ſponſa dei vnum eſt alio ina
ſti educēte sgladium occiſi ſūt. iudicum. xx. et leui turalius eſt its difficile interdum mognitudinē vni
us ab alio ſeparare ſicut nobis occiduis cognoſce
re an dn̄ium regis tartarorum dfiium preſbiteri io¬
hānis excedit hic aduerte potes comparire vnum
vitium ad aliud ſimplex vel ad vnum mixtum ex
duobus vel tribus peccaris per equiualentiā: ſimi¬
liter potes compurare infimum vnius ſupremo al¬
terius. ſimiliter conſideres diuturnitatem peccati
ficietur cum eo ſāguis eorum ſit ſuper eos geneſis et impulſum et iuuentutem vel ſi modicus erat īſul
tus ſeptimo ethicorum dicit pbiloſophus. Nō eſt
em̄ mirū ſi quios vehementibus exuperātibus aut
voluptatibus aut doloribus vīcitur quin ignoſcen¬
dum eſt ſi reſiſtens vicitur tādē vitheodocti porte
philotoctes a ſerpente morſus tut tercini cercyon
in halope et vt homines ii qui detinere riſum euitē¬
tes acumulatum illuꝫ effundūt vt accidit zenophā
to in iſtis remitto adalios. ſi petas an loth pecca¬
uerit volēdo tradere ſuas filias cogſcōdas ad ſal¬
uādos hoſpites ab hoc ſcelere nephādoret an leui¬
tes et eius hoſpes in caſu vrbis galaad excuſātur:
et dicitur ꝙ nō: nō ſunt faciēda mala vt īde eueniāt
bona ad romāos tertio. Et ſi dicas: de duobus mo
lis minus eſt eligēdum.xiij. diſticuōe. duo mala.
Dicitur hoc nō poteſt intelligi de malo culpe mullū
tale eſt eligēdum niſi exponas per contrarium ⁊ e¬
buſiue vt melius eſt perdere digitum qͣꝫ monum eſt
minus malum. Aliomodoſic de malis pene et non ꝑ
culpe iuxta accipitrem et colunbos eſopi. ferre mi
nora volo ne grauiora feram. Tertio dicoloth po
terat babere duos ictus: vnus erat quo volebat li¬
berire hoſpites et ille actus eratbonus licet nō me
ritorius quia ſimul eratin mortali volens tradere
filias et argumētum efficax eſt ꝙ volebat eos mul
tum ab illis ſpurciſſimis viris liberere cum propri
as filias in tule flagitium dare non omiſit vel ſalteꝫ
id velle ſi ponas ꝙ per eundem actum volebat tra
dere filias vt hoſpites liberaret ille actus totalis
erat melus ⁊ mortale peccatuꝫ nona fine qui bon¬
erat ſed a medio quod erat vetitum. Ex quo intue
rilicet aliqua peccata carnis ſuperbiā et inuidiami
in malicia anieire nec ſemper peccata ſpiritus ſ¬
maioris culpe qͣꝫ caruis vt in ſecundo dictum eſt.
## Diſtinctionis quadrageſime pͥme queſtio ſexta.
Irca hanc quidrageſimem primem ditu¬
Actionem de rauone affiuitatis et cius impe
Adimento loquendum en ⁊ eſt ſexta queſtio
huius diſtinctionis: affinitas eſt perſone propinque
ex copula carnali omnis parentele experres affini¬
tas leges conſanguinitatis imitatur inter fratrem
meum et eius vxorem non eſt affinitas quia tāc eſ
habere non poteſt illi ſunt affiuitatis vinculum id
eſt claudentes duas pareniclas illa vxor eſt michi
in primo gradu affiritauis qua ſemperipſa vxor
