---
page: 190ra
pdf_page: 389
---
Diſtinctionis qͣdrageſime pͥme queſtio ſeptīe.
fratris mei dꝫ computariin totogradu affinitotis
vni de parentela fratris mei in quotoille eſt lgradu
cōſanguinitatis fratri meo ſi ſlla vxor moriatur fra
ter meus nō poteſt habere vnā mulierē citra quitū
gradū cōſanguinitatis illiꝰ mulieris qꝛ ipſe eſt eis
oībus affinis ⁊ ſic eius vxor eſt oībus cōſanguineis
fratris mei affinis nec vnū conſanguineū fr̄is mei
habere poteſt. filius ꝑidiaerat in ſecundo graduaf
finitatis cū andromade vxore hectoris. pꝫ. filius ꝑi
dis erat ī ſcd̓o gradu cōſanguinitatis cūhectore: gͦ
ī eodē gradu affinitatis cuꝫ vxore hectoris ⁊ ita in
aliis gradibus cōſanguinitatis gradꝰ affinitatis in
uenies ꝓportionabiliter impedit matrimoniū con¬
trahendū ⁊ dirimit iam cōtractū ſimatrimoniū an
tecedat ſed ſi ſuꝑueniat matrimonio contractoper
verba de preſenti nō cōſummato nō dirimit. patet
in capitulo primo de conſangui. ⁊ affini. ⁊ ⁊ fortiori
ſi eſt cōſummatū et peccās poteſt reddere debituꝫ
vxori et tenetur petenti petere nō poteſt: ſed an̄ car
nalem copulā primo reddena peccat poteſt intrare
religione̓ nec aliter euadere poteſt peccatū cogno¬
ſcendoprimo illā muliereꝫ ſaltē ſine diſpenſatione
ſed eam ſecūdo cognoſcens nō peccat reddens de
bitum. ex quoſequitur duo vel tree fratres poſſunt
habere totidē ſorores: vel pater et filius eiª poſſunt
habere duas ſorores: vel ſiſortes habeſt ſororem
platonis mortua vxore ꝓpria ⁊ platone poteſt cape
re vxoreꝫ platonis. patet. nulla eſt ꝓhibitio. Aliud
eſt impedimētuꝫ publice honeſtatis iuſticia impedi
me̓tum inqͣꝫ poſitiuū humanū in quo pōtifex poteſt
diſpenſare per totō ⁊ oritur ex ſponſalibꝰ ⁊ qꝛ bo¬
nifacii octauilittera ī hac parte ꝑſpicua ſufficit nu¬
daꝫ litterā afferre de ſponſali. ⁊ matri. c. ex ſponſa
libus. libro. vj. Ex ſponſalibus īquit puris ⁊ certis
etiā ſi cōſanguinitatis affinitatis frigiduatꝭ religio
nis aut alia queuis ratione ſint nulla dūmō nō ſunt
nulla ex defectu cōſenſus oritur efficax ad impedic̄
duꝫ et dirimēdū ſequētia ſponſalia vl̓ matrimonia
non autem ad precedētia. Ex iſto textu ſequunc ali
qua conditionalis anteqͣꝫ cōditio extat nō inducūt
publice honeſtatis iuſticiā contrabens cū berta cō¬
ditionaluer poſten ducit cōſanguineā berte. Scd̓o
ſequitur ſi quis cōtrahit cū vna per verba de futu¬
ro cathegorice ⁊ cum cōſanginnea illiꝰ poſtea per
verba de futuro prime adherebit ⁊ ſecundā habere
nequit ob publice honeſtatis iuſticiā ſed ſi coutra¬
hat cū ſecunda ꝑ verba de pſiti ⁊ eū cognoſcat neu
tram habere poteſt nō primā ꝓpter affinitatem an̄
contractū matrimoniū nec ſecūdā ob publice hone
ſtatis iuſticiā cōſenſus per verba de pn̄ti explicatꝰ
ante carnaleꝫ copuli citius videtur cauſare affini¬
tutem qͣꝫ publice honeſtatis iuſticiā ⁊ quia ſponſa¬
lis an̄ ſeptenium nichil velent propterea ibi non eſt
publice honeſtatis iuſticis nec ſponſalia contracta
ante ſepte̓niū valent poſt ſeptēnium niſi ambo coa
ſentiant nec dato ꝙ parentes paruulorum pro ip̄is
contrahant niſi ipſi conſentiant. propteres ibi non
eſt publice boneſtatis iuſticia. hoc patet in eodem
uitulo. Si inſantes.
