---
page: 190rb
pdf_page: 389
---
Folio. cxc.
## Diſtinctionis q̄drageſime prime qͥſtio ſeptima.
☞ Ueritur ſeptimo circahanc diſtinctionem
⁊ qͣdrageſimā primā an ſint aliqui flli illegit
timi. Reſpōdel̓ filiorū aliqui ſunt legitti¬
mi nō naturales vt adoptiui arrogati leges hos ad
mittum. alii ſunt naturales ⁊ legittimi vt in ma¬
trimonio geniti vl̓ quilegntimi approbātur ab ec¬
cieſia. tertuſ āt naturales ⁊ nō legittimi vt qͥ naſcun
tur ex cōcubinis quarti ſunt nec uafales nec legitri
mi vt geniti ex īceſtu vel adulterio vt ſpurti dicunt
nōnaturales qꝛ cōtra legē nature motrimonti hoc
eſt īterillas perſonas nō poteſt eſſe matrimonium
illegitrimi qꝛ preter legeꝫ ambitio preter rationē im
pellebit alexandrū reputare iouē hamonē patreꝫ ⁊
nō philippū ⁊ forte fuit vna cauſaꝝ antepatrū inſti
gans in eius nece̓ ꝙ nō eſſet dignus regno macedo
inco qͥerubeſceret habere in patrem rege̓ regni cui
ſuc cedere debebat. Si dicas demōſtrindo qͣttuor
legittimos cū vno ſpurio verū eſt dicerehii ſunt fi¬
li et ſub nullo horū mebroꝝ includūtur ergo diui¬
ſum excedit mebra diuidentis. reſpondeo ſunt ſlle¬
gittimi cōtradictorie. pꝫ. nō ſunt legittimi nec ſedt
iſti quiqꝫ ſunt illegittimi ergo quilibet eorū eſt ile¬
gitumꝰ ⁊ ſic plures ſunt illegittimi in illo catu qͣꝫ le
gittimi licet ſit vnus ſinguloriter legittimꝰ hoc mo
do plures ſuntillegutimim francia qͣꝫ legittimi de¬
mōſtrando eos omnes. hec eſt vera ilti ſunt illegit¬
timi id eſt nō legittimi ſꝫ capiendo vulgariter redu
cas ad ſuigulare vel ſuꝑaddas ſufficiecia membra
ad euadendā ſophiſticationē ẜm rem ſatis plura ſe
cundū cōmunē modū numerādipoſuimꝰ iſta diſtiu
crione p̄nuſia cōcluſiue. reſpondetur aliqͥ filii ſunt
llegittimi. pꝫ. quifilii ſunt legittimi ꝑ totū. fllius le
gittimus eſt ille qui naſcitur in matrimonio eppro¬
bato vl̓ qn̄ proles eſt genita īter perſonas idoneas
tempore generationis ⁊ mulier poſtea ducit̉ ī vxo¬
rem. patei. qui filiiſunt legitti. c. pͥmo. hoc pꝫ. c. tan
ta vis. ſpurii vero nō legitumātur. patet. ibidē etiā
habens vxori contrahens cū berta in facie eccleſie
ignara illius vxoris facit prolē legutimā. pꝫ. c. ex te
nore. idt eſt ſi tuerit ſeparatio. c. huiꝰ rubrice. ſcd̓o
idē eſt ex clādeſtino matrimonio dum epprobatur
per eccleſiam. Ex iſto patet ꝙ ex aliquo coitu qͥ eſt
peccatū gn̄atur proles legittima pater. ſi ſortes ba
beat vxoreꝫ in anglia ⁊ ducat mulierē in gallia imo
quādo eſt peccatum ex vtraqꝫ parte. patet l cōcubi
natu nec hoc inconuenit inter cōiuges vt ſi vterqꝫ
voueret cōtinētiā ⁊ intrarent religionē gemebaldꝰ
laudunēſis ep̄us habuit neptē ſancti remigii cauſa
religionis ſe mutuo abſoluerunt ex ea tn̄ poſtes fi¬
uū genuit occulte qui propterea latro dicebat̉ qͥ in
ep̄atu ei ſucceſſit nec inuenit̉ diſpēſatio vl̓ ꝙ nunc
oporteat cū vinculū merrimonii adhuc non eſt ſo¬
lutum peccatum precedēs nō erguit ſunicienter A
legutimatione. ¶ Sed contranta erguitur leges
nō poſſunt legutimum illegittimare ergo nec ille¬
gitumenitū legnumare ſed natus in concubinatu
an̄ matrimomum eſt illegituimus: ergo per nultom
Dui
