---
page: 14va
pdf_page: 38
---
non cognoſcitur nſi per poſuiuſ. porphirius dans
duas diffinitiones accidentis dicit ꝙ illa eſt peiori
qua dicitur. Accidēs eſt qd̓ neqꝫ eſt genus neqꝫ ſpe
cies neqꝫ dinferentia qꝛ pro illa cognoſcenda ope¬
reprecium eſt cognoſcere genus ſpeciem et differē
tiam/ ſed qꝛibi aliquo modo tuam onē cognoſcere
potes luctare in hoc non ſigͣatum eſt ſignatum/ in
qua michi immorari eſt peregrinum. ¶ Contra pͥ
mam concluſionem argumetor. morbus fuit com¬
munis feminis ſicut maſculia/ ergo et remediū de
buit eſſe cōmane/ et illud probat idem debere eſſe
apud gentes cumerant concepti in peecato origia
li ſicut iudei. ¶ Inſuper iheremie .ix. vitificabo ſu
per eum qui circūciſum habet preputiū ſuper egy¬
ptumm et ſuper fillios amō et ſuper moab. vbi gloſa
beau hieronimi/ multitudo gentium maxime iudee
et paleſtine ꝯfinis vſqꝫ hodie circuncidētur et pre¬
cipue egypuii et idumci amonite et moabite et oīs
regioſarracenorū qui habitat in ſolitudīe. ergo cir
cunciſioſuit inter alios multos a ſemine abrahe. b̓
patꝫ ex modo precepti geneſis.xvij. de vernaculis
et ſeruis empticiis. ¶ Ad primum nego ꝯnam/ de
cuit ꝙ populus peculiaris dei haberet ſignū diſtin¬
ſtum a populo infideli. femine ſaluabantur per ſa¬
cramenta ante legem ſicut paruuli iudeorū ante oc
tauum diem morientes ⁊ ſicut de grtilſbus. ¶ Ad
aliud cōceditur aſſumptū ſꝫ ad h non tenebant̉ ſed
erat ad imitationē ritus iudeorū viſia bfificiis q̄ de
us dedit iudeis ſicut legit̉ ꝙ multi de egyptus exie
runt de egyptocū iudeis viſis mirabilibus q̄ deus
fecit ad liberationem iudeorum. Exodi. xiij. Sꝫ et
vulgꝰ promiſcui ſexꝰ īmimerabile aſcendu cū eis.
De vernaculis et ſeruis pōt dici. decenserat ꝙ cō¬
et qn̄ illi eſſent obligati qͣꝫdiu erant de familia abra
he non ſequitur de aliis. Dicis tunc alu erant libe¬
rioris cōditionis qͣꝫ iudci: gͦ ex infidelitate ⁊ neqͥtia
importarent cōmodū. ꝯn̄am nego ẜm ilud comici
Licētia deteriores ſumꝰ. Illud ꝯcluderet religio¬
cos. ¶ Contra ſecundam concluſionem argu¬
manſerunt in ritu viuendi abrahe et alii non tene¬
