---
page: 14vb
pdf_page: 38
---
Diſtinctionis ſcd̓e. queſtio vnica
ueri oportet ad cognoſcendā ouē non ſignatā ſecꝰ cet ante incarnationeꝫ eſſet vnus paſtor nō adhic
eſt de ſignata epplica ad ꝓpoſitum. Item priuatio erat lapis angularis ꝯiunges vtrunqꝫ teſtamentuꝫ
nunc nō ſolū hicroſolymis vel rome ſolū colit̓ deꝰ
ſed vſqꝫ quaqꝫ venerari publice lꝫ ̓r eius miniſtri
non accipiunt̉ de vna tribu im̄ ſꝫ de oī gente qͥ ſub
celo eſt. Cultellus petrinꝰ videt̉ fuiſſe congruitatꝭ
ad circunciſioneꝫ et non neceſſitatis petra aūt erat
chriſtus. Item populus iſte erat dure ceruicio ⁊ ſic
erat congruitas non neceſſitas.
## Diſtinctionis ſecunde queſtio vnica.
## Irca denem ſcd̓aꝫ queritur qd eſt daptiſ¬
mus ⁊ deipſius materia et ſorma. vij. me¬
tha. et.j. poſterio. qͥd noīs et quid rei ē pri¬
cipiuꝫ artis et ſciētie. pͥmo oſſi. Mar. tullius in. hoc
panetiū admiratur qui non p̄miſit diffinitionē in¬
quiens. Om̄s em̄ que a ratione ſuſcipitur de reliq̄
re inſtitutio debet a diffinitione proficiſci. ⁊t vt in¬
telligatur que res eſt de qua diſputet rimemur qa
ſle eſt modus educatiin ph̓ia. quēadmodū theolo
gum decet. aliqui vocant baptiſmum lotionē/ aliꝗͥ
vt magiſter tinctionē non audent confiteri ꝙ ſit aq̄
vt alexan. halenẜ. et multi alil. ſꝫ petatur abeis que
res eſt illa tinctio vel aqua abluens. miniſter verba
vel intentio miniſtri vel congeries oīm iſtoruꝫ vel
ꝑtium. Placet aliis dicere baptiſmū eſſe relationē
rationis ⁊ vnum purum nichil et fundatur in aqua
et verbis eo modo quoſcd̓e intentiones habent et
ſacramenta habent eſſe. ſed non adhereo modo illi
ponendi ſecūdas intentiōes. ſacramenta eccl̓e re¬
aliter ſunt ⁊ verū eſſe habem ⁊ ſigna ſenſibilia ſum
in recto vt pꝫ ꝑ diffinitionē magiſtri et btīauꝫ. qd̓
ſcuis intentionibus ſecūdū eoonequaqͣꝫ conuenit.
## Dico ꝙ baptiſmꝰ eſt aqui hoc patet ꝑ ditfinitio
formarent ſe modo viuendi dn̄i. ſcd̓m illud ec cl̓ia. nem hugonis. baptiſmus eſt aqua ꝓ abiuendia cri¬
decimo. ſecundū iudice̓ populiſic et miniſtri etus minibus ſāctiſicata. Inſuper eſt tinctio et ablutio
more eliorū ſed illa ablutio eſt aqua abluens quod
ſi aduerſarius potiſſimū nominalis vel nulli ſecte
addictus neget petatur ab eoqͥ res eſt baptiſmus
vel diffiniatur ſic. baptiſmus eſt ſacramētum mun
datiuum a pctō originali. In hac diffinitione poni
ſos eē inpeioriſtatu qͣꝫ laic̄os et preſbiteros qͣꝫ lat tur verū genus differentia accidentaria quā hꝫ ꝙ
ſit mūdatiuū a pcrō originali ſeiugat ab aliis ſacra
mentor: vel aliqui tenebantur et eliqui non vel om mentis e lꝫ ab olim hec diffiuitio circunciſioni con
nes. Si primum detur qui obligabantur ſi illi qui ueniebat nūc non conuenit qd̓ ad diſfinitiones (qui
bus vtimur) ſufficit. non orpio mundatiuū amplis
bantur tunc ex culpa regulam latiorem viuendi tiue de materiali ſed ſolum de formali. Nulla ma¬
caperem. ſi ſecūdū cōtra cōcluſionē. argumentum teria conuenientior aſſumi poterat qͣꝫ aqua que cō¬
eſt ſolutū inter arguendum cuꝫ ſolutione argumēti munis ſeſibilis ⁊ purgatiua eſt. h̓ ccri et terre nō cō
precedentis. ſtat populum peccare tranſgredien¬ ueniunt. damaſcenus libroſcd̓o capitulo nono de
do vnum preceptum eccleſieet ſucceſſu tamen te¬ elemento aqua loquēs ſic in fine capitis dicit opti
poris populus poſterior non peccabit. lex gratie mum ergo elementū aqua et plurīo vſu accōmod
que eſt plenitudinis obligat omes ad baptiſmum ſordis purgatiuum non modo corporis ſed et ani¬
et ad illa que legis diuine ſunt omnes obligaban. me modo ſpiriuſſancti gratis aſſumpſerit remit¬
tur. Marci vltimo. Ite docete omnes gentes et titur cōcupiſcentia in originali ⁊ eſtus libidinis qd̓
euangelium predicate omni creature. chaſtus la¬ bene imporpatur per aquam que eſt frigidam ſum
pis angularis coniunxit duos parictes in vnum et mocuius natura eſt in locum ita citū excurrere ſi¬
ſicur eſt vnus paſtor nta vnum culle eſſe debet et li¬ cuterat ougo a qua ſcarebet ſic bepuſmus de celo
