---
page: 38rb
pdf_page: 85
sortable_pagination_id: "38_002"
---
Folio. xxxvij.
crando ꝙ laicum exuperet. Sed tunc dicis digne
baptiſans ſuſcipit gratiā virtute oꝑis operati ⁊ ita
conferens alia ſacramenta non videtureſſe ſil̓e ma
gnū diſcrimē diſſimilitudinis dare non eſt facile ni
ſi voluntas diuina in hoc nobili ſacramento. Inſu
permaior reuerentia debetur ſacramentocuchati¬
ſtie qͣꝫ multis allis ſacramentis pleriqꝫ nō concede
rent baptiſantē peccatorē peccare ſecus eſt de eu¬
chariſtia. rationabile eſt etiam ꝙ nulla gratia con¬
fertur preſbitero virtute operis operati et huicma
gis adhereo. Et tunc qn̄ replicas bonum eſt ꝙ par
uuli cōicent hoc nego ⁊ pono propoſitiōes. ¶ Pri
ma eſt dans paruulo corpus chriſti male facit quia
ẜm apoſtolum prime corinth .xj. probet ſcip̄m autē
homo. paruulus non pōt ſe probare. ¶ Secunda
propoſitio: hoſtia data paruulonon confert ei gra¬
tiam virtute operis operati. Gerſon dicit ꝙ in qua
dam epiſtolabeati cipriani legitur ꝙ euchariſtia de
tur paruulis et adhuc ſic diciun grecos facere. pro
batuim: conſuetudo eccleſie non eſt dare paruulo vi
am vniuerſe carnis ingredienti ante annos diſcre¬
vere baptiſat et gratia paruulo cōfertur eſto ꝙ mu
lier peccat. probatur aliter ex verbis apoſtoli aſſū¬
paruulū qͥ habebit equalē gratiā cū vno btō ſuppo
ſito ꝙ quolibꝫ die eidet̉ ſacramētū eucha. quod eſt
incōueniens ⁊ eodēmō de amēte ſentio. Sed ſi qͥſ¬
piam petathoſtiā et anteqͣꝫ deferatur priuetur vſu
rationis ſi ſit in periculo mortis poteſt ei dari via¬
tum cucha. qn̄ veniunt ad anuos diſcretiōis qn̄ tp̄s
diſcretionis pͥmoīcipit ab allis hꝫ conſiderari. Ali
qui ſunt prudentiores in octauo vel nono anno qͣꝫ
alii in duodecīo quo fitnon eſt tanta neceſſitas eu¬
chariſtie ſumende ſicut baptiſmi aliqua ſunt ſacra
menta cuſlibet neceſſaria vt baptiſmꝰ ols naſcunt̉
filii ire. ad cohe. ij. de hiis qui ꝑ propagationēgene
rantur niſi de beata virgine q̄ erat preſeruata. pn̄ia
adulto eſt ueceſſaria et e̓t euchariſtia ſemel in anno
re miniſtros ſacerdotes: ergo aliqua ſacramenta
ſunt neceſſaria in toto populo cathegoreumatice a¬
vltimoar̉
tur contra ſecundam partem tertie concluſionis:
non licet polluto communicare et tamen ſtat taleꝫ
nota ꝙ quis polluitur multipheriam. vno modo il
s 1
