---
page: 38va
pdf_page: 86
sortable_pagination_id: "38_003"
---
ex pctō mortali p̄cedente puta ex delectatione mu
lierū et eius cōſenſutunc multis videt̉ primis duo
bus modis nō eſt pctm̄. ſcd̓o mō veniale. tertiomō
mortale. Sed ꝓ iſtis capiendis notabis duplex eſt
pollutio: quedā interior et eſt volitio polluēdi. alia
eſt exterior et nō inuenio accōmodatiꝰ que entitas
eſt qͣꝫ ſemē deciſū. pollutio ſemīs nichil aliud eſtqͣꝫ
ſemīs reſolutio ex imaginatiōe in ſomno et potiſſi¬
mū ſit ſcd̓m ariſto. x. particula. ꝓbleumate .xvj. qn̄
hō dormit reſupinus tūc loca ſeminaria ⁊ tenes ca
lefiunt ⁊ ſic ſit reſolutio ſemīs et potiſſimū ex ima¬
ginatiōe venereoꝝ: vel qn̄ quis diu dormit in meri
die vel pͥncipionoctis raro eſt pollutio. Hoc p̄no¬
tato teneo cū aliis ꝙ pollutio ex illuſiōe vel infirmi
tate ꝓcedens nō eſt pctm̄ ⁊ eſt pͥma cōcluſio. Secū
da cōcluſio nulla pollutio facta de nocte in ſōno ex
qͣcunqꝫ culpa p̄cedenti ſiue ſecuta eſt pn̄ia culpe vel
nō/ eſt pctm̄. probat̉ hec cōcluſio quo ad vtrāqꝫ ꝑtē
ſi ſecuta eſt pn̄ia minor eſt difficultas ſortes deſcen
deus in puteū nō potens redire ad ſeruiēdū dūmō
penitet excuſat̉ a pctō/ eſto ꝙ ipſe erat in cauſa illiꝰ
deſcenſus. qd̓ pꝫ: alioqͥn non eſſet in ptāte peccato¬
ris ſe liberare a pctō qd̓ non eſt dicendū. Itē p̄ſbr̄
ludens breuiariū ad taxillos qui non poteſt habere
alid̓ ſi penitet excuſat̉ ab hoc ꝙ nō poteſt dicere ho
ras eſto ꝙ illud prouenit ex culpa ſua et non niſi qꝛ
facit ꝙ in ſe eſt ad emendandū ſuum peccatum: ſic
facitille qͥprimohꝫ malā concupiſcentiā et eā poſt
anteqͣꝫ dormit emendat. De alis parte arguitur ſic
nullus ex bona et laudabili cogitatione pollutꝰ dor
miendo meret̉: ergo ex mala cogitauone preuia nō
emendatanon demeretur. Item argunt quidā bu¬
ius tempeſtatis doctor vicinusnr̄ martinꝰ de ma¬
giſtris ⁊ ſufficienter: īpoſſibile eſt ꝙ aliqͥs qui nō eſt
pctōr niſi vno pctō flat pctōr duobus pctis ꝑ aliud
mere nauuirale: qꝛ tūc aliquis pōt eſſe nouus pctōr
per aliquod qd̓ nulloº eſt inptāte eius: ſed ille poſt
cogitationē non eſt pctōr niſi vno pctō et pollutio
noctuma ī illo eſt mere naturalis: gͦ poſt eā t pctōr
ſolū vnicopctō et per ꝯſis pollutio nocturna nō eſt
pcun̄ qꝛ pone ꝙ ſit pctm̄ ea poſita ille erit peccator
duobus peccatis illa ꝓbatioſi inferat ſecundā par
tem totam infert: ſed qꝛ fortaſſis concederet pͥmaꝫ
partē et nō ſcd̓am applicui illi ꝑti rationes ſpāles.
Tertia cōcluſio q̄ directe contradicit martino non
oīs pollutio nocturna orta ex actu culpabili que eſt
volitio vel deſideriū illius nō emendato per diſpli
centiā condignā eſt culpabilis. hoc clare volo dice
re ego cogito de libidine vt polluar de nocte ꝑ hoc
ꝙ ſum pollutus non pecconouo peccato. hanc con
dluſionem (ſnia mea) probat ſuū ipſius martini ar¬
gumentū quod probat ſcd̓am partē ꝯcluſionis im
mediate precedentis ſi bene conſideretur. ⁊ vlteriꝰ
dico ꝙ illud argumentum probat multum appare̓¬
ter ꝙ facta in ebrietate ex culpa precedenti nō ſunt
imputabiliacuiꝰ oppoſitū ipſe tenet in de temperā
tia: ſed de hoc infra. d. xvij. q. ij. Probotū cōclu¬
