---
page: 190va
pdf_page: 390
---
detur iura ſunt proniora ad abſoluēdū qͣꝫ ad condē
nandū. Si dicas ſi tex cognoſcat muliert̉ ſoiutā et
generat prolē pet hoc ꝙ ducitur mater in vx orem
proles ſit legiuima ⁊ habebit hereditatē ſi non du¬
catur mulier ꝓles non habebit hereditinē: gͦ frau¬
datur iure ſuo: nego ꝙ fraudetur iure ſuo ante ma¬
trimoniuꝫ huic nichil debetur in regno vel ducatu
parum diſtat a iure habendo nō incōuemi propter
peccatū porentis ꝙ filius carenthereditate nō pro
pterca portat iniquitatē patris hoc eſt peccatū vel
penam peccato debitam. ¶ Dubitatur an romanꝰ
pontifex poteſt legittimare omnē legittimū ad pro
motionē ſpiritualem et temporalem. Dubitatur an
filiꝰ tenetur imꝑnre fidē matri dicēti eum eſſe ſpu¬
tium. Ad primū dicitur ꝙ ſic in ſpiritualibus ad h̓
ꝙ habeat ordines beneficium vel officiū poteſt tol
lere impedimētū iuris canoniciius ſtatuit tales il¬
legittimos taliter puniri modo penā inflictā a cano
ne poteſt remouere non tn̄ poteſt fucere quī ille eſt
ilegittime utus ſed facit ne puniat̉ pena cōi debi¬
talllegittimis nō poteſt hoc facere in terris eccl̓ie
non ſubiectis in temporalibus ad hoc ꝙ ſuccedant
in temporalibus eſſeti preiudiciū regū. pꝫ. xxxij. q
iiij. c. dicat. xxxv. q. vij. c. vnico. Quo ſit hec conſe¬
quentia eſt nulla papa legittimat ſortem gallū vel
ſcotū ſpiniū ad promotionē ordinū ergo poteſt ie¬
gittimare ad hoc ꝙ ſit comes merchie nō omne po
tens in maius poteſt in minꝰ niſi quando minꝰ in¬
cluditur in maiore qd̓ hic nō cōtingit hō rōcinatur
et non volatnec eſt iegittimatioper cōſequentiam.
Petis an tex poteſt legittimare dicitur qn̄ quis ha
bet ius acquiſitū ⁊ habet terram lā actu non poteſt
legittimar eilleginimſi ꝙ habeat hanc terraꝫ de iu
re acquirendo videtur ꝙ poteſt cū cōſenſu ad quos
ſpectut eſt dn̄s talis cognominis habēs filiā ⁊ ille¬
gittimū conſentientibus parentibus puelle ꝓuiden
domulieri vthabeat bonū matrimoniū poteſt rex
diſpenſate annecutur frcquenter terra cognomini
poſt genitam muliereꝫ ipſa cōtradice̓te ⁊ datur fra¬
tri vel alteri cōſanguineo ſine peccato eſt in iſtis cō
ſtiturio humana que tollit iuo ⁊ ipſum ponit qd̓ ſuſ
ficit in ſcotia ⁊ ī caſtella mulier eſt heres regni ī mul
tis aliis locis nō ſed ſolū mas in vtroqꝫ regno bri¬
tannoruꝫ primogenitus ſuc ceditin tota hereditate
quo ad immobilia nō autē in francia ⁊ aliis regnis
iſtud ſufficit ſed primogeniti ī toto ſuccedemes te¬
nentur alios aiere ẜm eorum ſtatum ⁊ facultatem
leges antique eſto ꝙ parum oblique videantur nō
ſunt facile repudiande vl̓ eneruande perdiſpenſa¬
tioneꝫ ꝓpterca reges non poſſunt ſinc peccato di¬
ſpenſare cū ſpuriis vt ſuccedant in hereditare niſi
vbi eſt rationabiiis cauſs datetur materis procreā
di ſpurios ⁊ eneruandi leges antiquas per facilem
diſpenſationē hoc nō cōtingit in diſpēſatione ad or¬
dines nulli fit inturia multi tales ſuut ita bone vite
ſicut alu legittim ⁊ cū habeant animū ſeruē̓di deo
cū alus ſunt adminendi ſicut quidā petēs diſpenſa
uoneꝫ dicebat quēuis pexcātes me progenuere pa
