---
page: 190vb
pdf_page: 390
---
Diſtinctio. quadrageſime ſcd̓e queſtio vnica.
cōſſitutionē pontificis poteſt leginimari. Reſpon¬ rentes. Culpā nō merui nec reus indetui. ¶ Ad fe
cundā dubitationeꝫ dicit̉ ſi aīiqua mulier ſel̓ tenuit
me pro filioieginimo ⁊ ſum putatus telis ab altis
nō adhibebo n̄dē marri michi poſtea dicēti ꝙ ſim il
legittimus quare cinus eſt ei adhibēda nunc fides
qͣꝫ antea cū tūc p̄ſumebatur verax nūc autē fidefra
ga poſſum dicere matri focſle annuo ꝙ ſis ipudica
mulier et maloruꝫ moꝝ ſed nō aſſentio tibi ꝙ talis
dn̄s nō eſt michi pater qui habet te in vxorem ⁊ ad
hoc eſt argumentuꝫ. ff. de hlis qͥ ſui vel alie iur̄. in. l.
filium. ⁊. C. de nuptiis. l. Si vicinis.irridetur filius
qui reliquit regnū pro verbis marris maior fides
adhibebitur prime depoſitioni teſtis deponētis cō
traris ī iudicio qͣꝫ ſcd̓e etiā fauore matrimonii pre¬
ſumetur legittimꝰ filius ⁊ i vndecimo mēſe poſt ab
ſentiā cōiugio nō autem in duodecīo aliqui diutius
ſtant ī vtero matrio qͣꝫ alii. ¶ Dubitatur tertio ſi
ſortes cognouit mulierē habilē bertā ex qua genuit
a ſobolē ducit tebergam in vxorem ex qua genuit b
turſus mortua teberga ducit bertaꝫ in vxorem quā
prius cognouit: queritur in berit heres dn̄i vl̓ a ⁊
ioquimur de portiōe hereditaria vbi tota terri da¬
tur primogenito vl̓ maior portio. credo ꝙ beſtbe¬
res cū eſt primꝰ legittimꝰ ex vxore ſecꝰ A ſi quis
generat ex catherīa cprolem de hinc ad buos an¬
nos vl̓ tres fuuiros ducit katherinā in vxore ex q̄
generat dſobolē leginimā iam ꝑ matrimoniū cle¬
gutimatur an̄qͣꝫ generatur dij ponas ꝙ in eodē in¬
ſtanti quo contrihitur motrimoniū naſc atur d tūc
t nō eſt proles legituma in̄ dſufficit ꝙ naſcatur in̄
d ⁊ d nō citius eſt legitima qͣ c.
## Diſtiactionis qͣdrageſi pe ſcd̓e queſtio vnica.
Irca hanc diſtinctine quadrageſimē ſe¬
t: cundam ī qua magiter loquitur de cogna
tione ſpiriualiadoptiōe ⁊ atogatiōe ſuc
cincte materiam tangemꝰ pro horum intelligentis
aduertendum eſt. Aliud eſt impedimētum ī cogna
tione ſpirituali ⁊ illud impedimētuꝫ declarat boni
facius papa de cogna. ſpūa. c. nedū. li. vj. cōtrahit
hec cognatio ſpiritualio ī duobus ſacramētis ſclꝫ
baptiſmo ⁊ cōfirmatione bapuiſare ī neceſſitate ni¬
chil ꝓhibet patrilicetſuuꝫ filiū bapuſare ī neceſſi¬
tate ⁊ vigainti perſone ſimul ꝓhibētur dece̓ ībaptiſ
mo ⁊ toude̓ ī cōfirmatione. ꝓpterea deceꝫ declarā
tial baptiſmo mox relique decē patefiunt ī cōfirma
tione parrinus vocatur leuās qꝛ amiquitus bapti¬
ſans imerſu fiīiuꝫ iaquā ⁊ patrinus leuabat enꝫ de
aqua propteres vocatur leuās ⁊ licet ꝓpter ꝑiculū
moruis īparuulo hoc abiu ī diſſuetudinē nomē le¬
uantis adhuc eſt in honore prime perſone īpedite ī
ꝓpoſitoſuntieuās ⁊ bapuſatus. Sccunde ſunt in¬
ter leuantē ⁊ pare̓tes ieuati. Tertie inter baptiſatū
⁊ filios leuantis. Quarte inter leuatū ⁊ vxore̓ leuan
tis prius cogniiā. Quinte inter vxore̓ prius cogni¬
tū leuantis ⁊ patētes leuati. Eodrmō quinqꝫ perſo
ne prohibētur inter bapuſantem ⁊ baptiſatū totidē
perſone iter coufirmantē ⁊ confirmatū ⁊ quinqꝫ in
