---
page: 191rb
pdf_page: 391
---
Folio. cxcj.
ca per centum et eueſtigiotriginta ſex mille emer¬
gunt. Hec ratio platonis in lumīe naturali parum
ipparētie babet qͣꝫqͣꝫ probaret plato hoc eſſe verū
de motuoctaue ſphere qd̓ tn̄ reprobare nititur ihe¬
bit filius chore cuiꝰ modū ad longū georgius pir¬
bachius in theoricis ꝓſequitur ſꝫ ī hoc non eſt ma¬
gna vis non ſufficit probare hoc de celoſtellato ſꝫ
de omuibus aſpectibꝰ oportet ip̄m probare ſimilē
aſpectūfuturrum in fine. xxxvj. mille annorū quorū
cūqꝫ planetarum et ſtellaruꝫ qualis eſt hodie qd̓ ne
mo poteſt probare. etiam dato ꝙ mūdus ſit perpe¬
tuus atergo ⁊ ⁊ fronte ⁊ qn̄ hec omnia ei cōcederē
tur nemo poteſt probare cōſequētiā redeūt vel re¬
dibōt ſil̓es aſpectꝰ ī fine .xxxvj. milliū ānoꝝ aſpecti
bus quos uūc habemus ergohic effectus redibu ī
aliis cauſis ſecundis quaꝝ cauſalitas eſt nobis no¬
tiorhoc nō hubet apporentiā qͣꝫto fortius ī cauſis
vniuerſalibus celeſtibus ⁊ occultis ſicui dictum eſt
circapricipiū huius bos ira cito gn̄atur ſole exn̄te
ex altera parte equatoris ī ſignis meridionalibus
ſicut ip̄o exn̄te in cancro vel leone ⁊ ſole poteſt ne¬
gari eſſe cauſalitas reſpectu brutoruꝫ experientiaꝫ
vel hiſtorias habere nonpoterat mūdus adhuc nō
durauit ſeptē mille annos eſt aliquid dictuꝫ ſine ra¬
tione qd̓ ariſtoreles ⁊ naturaliter loquētes reſpue¬
bant. Aliis opina̓tibus qd̓ idē numero naturaliter
poteſt redire ſed non oīa redibūt ſꝫ qn̄ manet eadē
materiandero ⁊ eadē cauſa efficiens vt inigneīclu
ſoī vrinali extincto poteſtideꝫ ignis nūero redire
naturaliter. Aliis opinātibus ſi deus non impedi¬
ret naturaliter oīs poſſunt redire ⁊ hoc differt a pla
tone plato poſunt ꝙ redibunthic modua nō dici h̓
ſed poſſunt ſi deus nō impediret. Aliis opinantibꝰ
ꝙ nichil corruptū poteſtidē numero redire de quo
libet ꝯͣria opinionibus opināte ſollicitū eſſe ſtultuꝫ
eſt ideo quālibet opinionē ad longuꝫ īpugnare te¬
dioſum foret. propterea ſicut ſentio ponaꝫ conclu¬
ſiones. ¶ Prima cōcluſionichil ꝓprie corruptum
poteſt naturaliter reproduci. ¶ Secunda cōcluſio
quālibet remu corruptaꝫ ꝓprie vl̓ improprie perma
nenteꝫ deus poteſt reproducere. Prima concluſio
probatur auctoritate ariſtotelis .ij. de generæ one
expreſſa quoꝝ ſubſtātia perit nō redibūt ⁊ .v. phiſi
coꝝ non redit eadē ſanitas ⁊ in poſtp̄dicamentis a
pͥuatione ī habituꝫ impoſſibilis eſt regreſſus ratiōe
arguo nichil debet naturaliter loquens ponere con
tra experientiā vel cōtra illud qd̓ ſemper apꝑet niſi
rationeꝫ cogēteꝫ ad hoc habeat vel auctontateꝫ ſꝫ
ſic eſt ꝙ canis corruptus nō redit nec bos cormptꝰ
⁊ ita in allis corruptis nulla eſt ratio ad probanduꝫ
oppoſituꝫ nec auctoritas imo auctoritas ph̓i eſt in
oppoſitum poſttio platonis eſt heretica ꝯͣ illaꝫ po¬
ſitionē. pſalmiſta. pſamo. xj. dicu. Tu dn̄e ſeru abis
nos ageneranone hac inctemū ⁊ ī circuitu īpii am
bulant ⁊ licet pſalmiſta platoneꝫ preceſſerit ꝓphe¬
tice de futria ſicut de p̄terits loquutꝰ erur. Item
aliqui fortaſſis en̄ platoneꝫ illaꝫ opimonē tenuerū
ẜm ſeutentiam pbilotopbi in de celo infinues re¬
