---
page: 191va
pdf_page: 392
---
bus altera fato Corpora debeni lethei ad fluminis
vndam. Securos latices ⁊ longa obliuia potant. et
paulopoſt. has omnes vbi mille rotā voluere ꝑ an¬
nos letheū ad fluuiū deus euocat agmine magno
ſcꝫ īmemores ſuꝑa ⁊ cōnexa recuſant rurſus ⁊ inci
piant ī corpora velle reuerti hoc pꝫ .iij. li. philoſtra
ti de iarca ⁊ apolonio ſi danuti ⁊ apolonio credere
dignū eſt virgilius ī ſexto inſequitur platonē ⁊ neu
ter ī hac parte naturaliter loquendo habet apparen
tiam mirandū eſt quō aliqui ſunt ita deliri prepoſi¬
tiuꝰ. vt v̓t altiſf. iii. ij. diu diſputauit cū monicheis
⁊ paruꝫ profecit erat quidā eoꝝ reputatus dū canē
cauda blandientē videret dicebat aīam cito eripie¬
dam ab illo cane. ⁊ ouidius.xv. methamorphoẜ. pā
theodis euforbus erā cui tepore quōd̓ ⁊cͣ. de pitha¬
gora patet mādauilus britānus ſimilē modū nar¬
rat adhuc in regno manchi ad vnā leucā ad ciuita¬
tem canſay nutriunt̉ pauones delicatiſſimis cibis
ī quibua dicūt aias nobiliū includi ecce tecū genꝰ
hoīm ſine colore aliquo delirantiū ẜm illud. j. me¬
thace. Nam miranda canunt ſꝫ nō credēda poete.
## Secunda cōcluſio nulli debet eſſe dubia qꝛ quā
dodeus pͥmo produxit illaꝫ rē habuit ante non eſſe
negatiue nō magis habuit eſſe qͣꝫ quādo eſt corru¬
ptum ergoſi pͥmo creare poterat ⁊ reproducere oī
no corruptū poteſt cui nō repugnat eſſe hodie ⁊ he
ri ei non repugnat fieri hodie ⁊ heri fieri ordinatur
ad eſſe ſed ſortes eſt duobus dicbus vl̓ pluribꝰ: igi
tur. Itē deus iſtomūdo annichillato poteſt ſimileꝫ
mūduꝫ ẜm ſpeciem reproducere: ergo poteſt ange¬
los reproductos reproducereſꝫ nō poſſunt eſſe plu
res ī eadē ſpecie: ergo annichillatū angeluꝫ pōt re¬
producere hec ratio ꝓcedit cōtra aliquos apud me
nullius pōderis eſt ocus pōt vt opinor creure mul
tos angelos in eadē ſpecie. illud tenet beatꝰ augu.
xxij. de ciuitate dei dicit ꝙ ſi illa materia de qua ho
mofactus eſt decidiſſetī oūio nichillū ⁊ uō mūſiſ¬
ſet ī vllis nature latebris adhuc poteſt deus cundē
numero reparare. ¶ Contra primō cōcluſionē ar¬
guitur ſortes pōt diuidere pintā aque ⁊ rurſus reu
nire ꝑtes ergoide corruptū numero poteſt repara¬
ri naturaliter. capimꝰ naturaliter in propoſito vt di
ſtinguitur cōtra ſupernaturaliter: qd̓ illa pita corrū
patur patet. pus eratens nūc nō eſt enaigr̄: ⁊ argu
mentum inclius poteſt fieri de diguoſortis ampu¬
tetur digitus ſortis iam ille digitus corrūpit̉ ſi ebu
liatur ⁊ detur ſorti ad comedendū redibit idē quia
cadem materia ⁊ eadē forma ⁊ ꝑtes ſimul ſumpte
ſunt totū vt infravidebitur: iguur: Forte dicio ⁊ ſic
dicendum eſt aliquid duobus modis corrumpitur
vnomō proprie qn̄ deſinit eſſe vnū ⁊ ante erat viiū
⁊ vna pars eius vl̓ qͥ erat paracius deſinit eſſe in re
rum nature ⁊ ſic bos deſiuit eſſe aīa que erat bouis
nō eſt ī rerum natura corrupto boue. aliomō aliqͥd
corrumpitur īproprie qn̄ deſiuit eſſe aliquid vnum
ſꝫ nulla pars cius deſinit eſſe ſimpliciter talia poſ¬
ſuut naturaluter reuniri ⁊ reuertuutur de talibꝰ nō
