---
page: 192ra
pdf_page: 393
---
Diſtinctionis qͣdrageſime tertie queſtio prima.
dato hoc nō contingit naturaliter. Si dicas demon ſi corrumpatur in tempore inter medio pōt repro¬
vel angelus bonus poteſt diſponere materiā ī vte¬
ro mulieris ſterilis ⁊ ſic naturaliter generabit pro¬
les ī muliere centum annoꝝ ⁊ ſic nō eſſet miraculū
ꝙ ſerra qͣꝫqͣꝫ antiqua haberet iſaac nec ꝙ eliſabeth
haberet ſobānē beptiſtū nec ꝙ anna haberet dei ma
trē cuius oppoſitum dicitur et baptiſta mētuanus
Anna diu ſteriles ſecuꝫ plorauerat annos. argumē
tum poteſt colorari de gigantibus. gen̄. vj. ⁊.xv. de
ciuitate dei. c. xxiij. Reſpondetur ꝙ angelus bonꝰ
nō intromittit ſe de talibꝰ de demōe argumentum
ponderandū videtur ⁊ reſpondeo pͥmo demō qͣꝫqͣꝫ
habeat naturalia maxima nō intelligit ors qualita¬
tes ⁊ omnia acdidentia requiſita ad hoc ꝙ materia
bene diſponatur. eſto ꝙ angelꝰ bonus ſecū eiuſdeꝫ
ſpecieſ eſſentialis cognoſcat poſt peccatū naturalia
cius ſunt obfuſcata quēadmodū adā in tēpore natu
re integre intellexit meliꝰ qͣꝫ abd incōparabiliter ⁊
tamē erant eiuſdē ſpeciei eſſentialis. Contra demō
poteſt capere ſemē a viro deciſma ⁊ ponere ī anti¬
quā vel in ſterilem. eiſi dicas requiritur menſtruū
mulieris poteſt hoc capere ab alia muliere vt fer¬
tur fuiſſe de merlinobutanno ſed hec materia tra¬
ctatur in. ij. Quod tangitur de forma bouis poteſt
dici ꝙ nō pōt illā materiamīformare quā informa¬
uit nec quāuis aliam ſicur albedo in ſacramēto en¬
chariſtie nulli ſubiecto pōt inherere ⁊ſi ſuuꝫ ſubie¬
ctum creareturiteruꝫ a deo videtur ꝙ nullatenus
illi ſubſtātie inherebit poſtqͣꝫ ſemel deſiuebat mate
riā informare naturaliter. Secūdo arguitur pono
caſuꝫ ꝙ deus ꝓduxiſſet iſtū bouem quē bos a ꝓdu¬
cet a principio mūdi per creationē ⁊ iſte bos fuiſſet
corruptus nō minus a bos producet eundē bouem
quē produxiſſet. eſto ꝙ deus diu ante cōſeruaſſet et
hoc naturaliter ergoidē corruptū numero reprodu
cetur. Reſpondeur ꝙ ſi deus creaſſet vnū bouem
puta eundē nūero quē a bos produxiſſet ꝙ ī illo ca¬
ſu idem corruptū numero reproduceretur ⁊ hoc eſt
naturaliter ſed miraculo preſuppoſito hoc eſt mira
culoiuuante ad illud concludendū nec hoc eſt incō
nenieus. Si dicas nō minus abos ꝓducet cundeꝫ
bouē numero quē bbos abrabe ꝓduxit ſi fuiſſet cor
ruptus dico ꝙ caſus non contingit naturaliter.
Contra quando agens eſt ideꝫ et materia eadē effe
ctus eritidē. viij. methac.. dico ꝙ hoc eſt veruꝫ de
ideptitate ſpecificanō numerali. Aliter dicit̉ ꝙ hec
verba non ſum ari.i: ſed ſi agens aliud et materia
alia effectus erit alius ſed locꝰ a cōtrarioſenſu pa¬
rum ſoliditatis hꝫ ī philoſophis queadmodū de no
ticiis cōtingit qn̄ obiecta ſpecie diſtingunt etiā noti
cie ſed non oportet qn̄ obiecta ſunt eiudē ſpeciei ꝙ
ſemper noticie ſint eiuſde̓ ſpeciei. pꝫ de noticuo in¬
tuitiua ⁊ abſtractiua. Preterea ſi ageus agat nunc
in ainſtanti cauſabit aliquid ſu illud h. Si non agat
ſed ceſſet vſqꝫ ad vnū aliud inſtans cauſebit idem
ergo eſto ꝙ effectus corrūperetur in tempore lier
medio cauſabitidē aliud eſt argumentuꝫ de radio
ſi ſol cauſetin a inſtantiradiū ⁊ cōtinuet ꝑ tempus
cundēraduum vſqꝫ ad biaſtos erit idtradi ergo
