---
page: 192rb
pdf_page: 393
---
Folio. cxcij.
ducere eundē radiū. Reſpondetur ad primū ne ga
tur ꝙ reproducet eunde̓ nūero ſi corrumpatur vt
peret ex dictis. Ad aliud de radio dicit̉ ſi ſol produ
cat lumē in hoc inſtanti poteſt cōſeruare illud lumē
per horā ſed ſi lumē fuiſſet corruptū nō produxiſſet
idem nuinero nulle cauſe poſſut effectꝰ ꝓductos
cōſeruare que nō poſſun reproducere eoſdē ſi eſ¬
ſeni corrupti hoc nulli creature cōuenit. Forte nul¬
lus effectus poteſt in pluribus inſtantibꝰ ꝓduci ſꝫ
ſufficit ſi eſt productus in vno inſtanti nō eſt ampliꝰ
producibilis nec a pluribus cauſis effectus effectū
attinge̓tibus. Si dicas ꝙ benabarbara poterat ge
nerari ab alioqͣꝫ ab eius patre qꝛ ſi adā non peccaſ¬
ſet ſoli clecti geniti fuiſſeni. Reſpondetur difficile
eſt probare natimaliter ꝙ beata barbara poterat ge
nerari ab alio ab eo qui eā genuit ⁊ fortaſſis ab alio
qͣꝫ ab eo quieum genuitnō poterat generari iſti de
bent dicere qn̄ ignis corrumpitur in aere ⁊ poſten
iile ter in ignē ꝙ redeat idē ignis qui prius erat qꝛ
ẜm eos qū materia eſt eadē numero ⁊ agens idē in
ſpecie reditidē effectꝰ numero qd̓ ſalſuꝫ eſt. Si di¬
cas deus impedit ſic dicā ꝙ albedo poteſt ꝓduce¬
re calorem ⁊ aſinū ⁊ deꝰ tn̄ p̄pedit. Si dicas quidā
ſerpētes ⁊ aialia annuloſa ſemel diuiſa qui viuiſcūt
poſtqͣꝫ ſunt corrupta ſicui fert̉ de irundine ꝑ quaſi
berbas viſuꝫ amiſſum recuperat de muicis apibus
⁊ ſuilibus animalibꝰ trigidis hoc fentire videtur
philoſophꝰ. x. ꝑticula ꝓbleumate vltimo ⁊ in libro
de inſpiratione ⁊ aſptratione. Reſpondet̉ tales ſer
pentes nō proprie corrumpūtur anima ſenſitiua eſt
extēſa ⁊ vna pars mauet ī vna parte materie diuiſa
⁊ alia ꝑs in alia ⁊ poſtea ꝑies contimrātur hoc ī ali¬
quibus aīalibus cōtingit ⁊ reuniūtur ꝑtes qͥ ſuerūt
diutius durāt qͣꝫ aliquoꝝ aliorum animaliū ꝑtes ſi
homo eſſer diuiſus in inſtāti nō apparet qui anima
itellectius vtrāqꝫ partē īformabit ſaltt̓ ꝓ paruo tē¬
pore hoc nō concluditur qn̄ nunc ſucceſſiue caput
ampuatur licet capur quo ad aliquas ꝑtes moueri
videntur hoc eſt ꝓpter aliquos ſpūs vitales inclu¬
ſoaī venulis de yrundine qd̓ refert̉ neſcio qͥd veri
cōtincat ſed vicit̉ ꝙ ibi eſt priuatio ſolius actus et
nō aptitudinis ⁊ ī talibus ⁊ priuatione ī habitū poſ
ſibilis eſt regreſſus exemplū de ſedente qui poſtea
ſtat nichil corrūpitur in irūdine nichil eſt corruptū
qd̓ reproducatur viſio eſt accidēs quod corruptuꝫ
nūqͣꝫ reproducitur potētia viſiua eſt aīa que nō cor
rumpitur oculus indiſponitur qͥ poſtes curatur et
anima exit in actus in quos ante exire nequibat ẜm
illud vulgare eriſtotelis in de aīa ſi ſenex haberet
oculū iuuenis videret vt iuuenis hoc eſt ſioculus
numero ſi penitꝰ erant extincta. Sic poteſt dici de
cuntur muſce ſimiles corruptis ſꝫ non cedem nu¬
mero ⁊ita in quibuſdā altis animātibus. Si dicus
maro q̄rto georgicoꝝ docet reparare apes corru¬
ptas inquiens. ſꝫ ſi que proles ſubito defecerit or̄a.
Necgenus vn̄noue ſurpis reuocet̉ habebit. Re¬
