---
page: 192va
pdf_page: 394
---
eſt difficultas cū ẜm me res artificialis non eſt di¬
ſtincta are naturali ⁊ rebus naturalibꝰ ſolū corrū¬
pitur archa ⁊ nichil corrūpitur nec ſubſtōtia corrū¬
pitur nec corrūpitur ſubſtantia eodēmō de accn̄te.
Si dicas cōſeriare eſt reducere ad aliqd̓ genꝰ cau
ſe ⁊ nō uiſi ad efficientē ergo cū vna cauſa cōſeruat
effectuꝫ ꝓductuꝫ ab alia cauſa pōt effectum ab alia
cauſa de uouo producere. Reſpondet̉ conſequētia
eſt nulla ⁊ antecedēs videtur exꝑituia aignis videl̉
conſeruare caloreꝫī aqua productū ab igne cū nō
remittatur calor vt experientia docet. ſecꝰ eſt ī no¬
ua productione dixi videt̉ poreſt defendi ꝙ a ignis
nō cōſeruat illū calorē qn̄ appones aquā calidā vt
viij. a b calefactam ip̄i a remittit̉ torꝰ calor vt. viij.
ſucceſſiue qͥ ꝓducebatur a bet a ꝓportionabiliter
tor gradꝰ caloris introducit de nouo ⁊ ī fine a con¬
ſeruat calorē quē a agens ꝓduxit de nouo ⁊ ita ī ce
teris qͣlitatibus primis. Illud nō oportet ī aliqui¬
bus eifectibus dependētibus a ſuis cauſis ⁊ l ꝓdu
ctione pͥma ⁊ in cōſeruatione vt de lumine. Ampliꝰ
ſic ergumētor noticia intintiua a oui remanet ⁊ cō¬
ſeruaturuerū de nouo ꝑ ſubtractionē a oui a bouo
ergo idē corruptū reproducit̉. Rurſus ponatur mi
nimū naturale ſtupe inter duos ignes iā ibi produ¬
citur ignis ab vtroqꝫ illoꝝ duoꝝ igniū ergo eſfectꝰ
productus ab a cauſa producitur a b cauſa vel po¬
natur duo ignes penetratiue. Ad primuꝫ negatur
aſſumptum licet homo exiſtimat habere eādem no
ticiā eſt alia tn̄ ſicut aliud obiectū. Ad ſcd̓ꝫ dicitur
illa ſtupa īcinerabitur ab vtroqꝫ igne copulati nec
hoc inconuenit qd̓ dictum eſt trāſcunter nichi pro
ducitur ī variis inſtantibus poteſt impugnari idem
puer naſcitur ī nono mēſe ⁊ in octauo. Et ſi dicas
nō viuitnatus inoctauo qꝛ tūc dn̄atur ſaturnꝰ hoc
non impedit propoſitū capiatur nonꝰ meſis ⁊ deci
mus etit natiin egiptoī octauo mēſe viuūt: ſꝫ iſtud
argumētū nō cōcludit deus creatanimā ⁊ pōt crea
re candē̓ aīam in quocūqꝫ inſtāti voluerit ſi maneat
cadē materia nūero per duo inſtantia redibit idem
cōpoſitum nichil aliud reqͥritur de ſorma aſii ne¬
ſcis ꝓbare ꝙ ſit eadē ſemper reputabit ⁊ de focto
erit filiꝰ brunelli pr̄is eius licet producatur in a vel
inb ſꝫnō eritideꝫ filius productꝰ in vtroqꝫ inſtanti
poteſt accipi maior apparentia de uoticia ad probā
duꝫ ꝙ noticia ītuitiua ſortis platonē repreſentabit
⁊ hoc ſic noticia ītuitiua quā habeo de ſorte termi¬
nat̓̉ pͥmoad eius colorē color pͥmo eſt obiectuꝫ viſꝰ
ī corporibus colorationō videoſorte coloratū niſi
qꝛ eius colorē video hoc eſt de ꝑ accidens ſicut tin
tinabulū audit̉ gr̄a ſoni ſi color qui eſt in ſorte ſerua
ta figura eade̓ ponatum in platone videt̉ ꝙ eadē no¬
ticia nūcro q̄ ſortē repreſentabit platonē ſuapte na
tura ſignificabit huic argumēto dicat̉ hoc non incō
uenire ꝙ ſignificatio per accidens intutiua varie¬
tur. Secunda concluſio nō eſt michi dubia qͣꝫqͣꝫ cā
aliqui viſi ſunt negare implicat dicunt ꝙ deꝰ repro
aucat aliqud ipſo exūte ergommpucat ꝓducere ali
