---
page: 193ra
pdf_page: 395
---
Diſtinctionis q̄drageſime tertie q̄ſtio ſcd̓a.
entitas a partibus diſtincta totum eſt entitas diſti¬ ris ponēdo ſignū confuſiuū ad terminū a ſꝫ illd̓ eſt
cta apertibus prior eſt vera de virture ſermonis ſꝫ logicale propterea noninſiſto. Ad aliud concedis
non ſtemus in ialibus infractibus: probatur cōclu brunellū eē indiuiſibilē intriſece ſꝫ p̄ſupponit diui
ſio aucto. ariſto. uii. phiſico. dicentis: torſ nichil eſt ſibiles ꝑtes ⁊ ſic totū nec eſt partes ſil̓ ſumpte nec a
preter partes. idē cōmentator textu cōmenti. xvii. liud a partibꝰ ſil̓ ſumptis nec alia: ſcd̓a pars pꝫ per
⁊ ſecundo de aīa v̓t ſicut pupilla ⁊ viſus ſunt vnus
oculus ita actus ⁊ potentia ſunt vnū .ſ. corpus ⁊ a¬ alie due partes eluceſcunt. ¶ Tertio argumentor
nima: ad hoc poteſt adduci cōparatio apl̓i pͥme co¬ due medietares brunelli ſunt tres tertie vel q̄ttuor
rinth. xii. de corpore vcro ⁊ miſtico: preterea ratiōe
argumemor iuſi cōcluſioeſſet vera ſequitur hec cō
cluſio ꝙ due ſcmilibre tantum ponderarent ſicut as medietates cūtribꝰ tertiis vel qͣttuor qͣrtis aſſū
due ſcmilibre ⁊ vnalibra ab eis diſtinctahoc eſt in¬ ptum paret: alioquin nulle eſſem omnes partes to¬
conueniens: igitur. ꝯn̄a pꝫ ponēdo duas ſcmilibras tius qd̓ inconuenit: patet: due medietates non ſunt
ſeparatas in vna linguaſtatere ⁊ vnā libram in alio
extremo equal̓r diſtante: dicis non inconuenire qn̄
ilia libra cōponitur ex ilis partibus. Cōtra hoc aτ
gumentor: due ſemilibre in toto tm̄ pōderant ſicut eſſent omnes: ſed due medietates non ſunt tres ter
due ſemilibre ſeparate ⁊ libra aliquid ponderat ⁊ ſi tie: ergo uon ſuut omnes: eodemmodo tres tertie
cut tertia entitas diſtinguitur a partibꝰ copulatim non ſunt quattuor quarte non valet dicere alique¬
ſumptis: ita pondus tonus a ponderibus partium includentes omnes ſunt om̄es quia quero que ſūt
## Confirmet̉ probatio totū per aggregationē non ille cum terminus ſtet determinate oportet dare
diſſinguitu a partibus ſimul ſumptis uec totū per
accidens: ergo nec totum eſſentiale: ꝯn̄a tenet quia tertia entitas diſtincta a partibus et induuſibilis:
parilis eſt ratio: aſſumptū pꝫ demonſtrando totum eodemmodo medietas materie bruuelli et medie¬
aurum ſanctimarci veuetus aggregatū ex ducatis
variis ſcutis ⁊ talibus ſi tota illa congerieo eſt ali¬ currendoper omues partes proportionales bru¬
quod vnū diſtinctum a ꝑtibus qͥro qd̓ vnū q̄ ſb̓a et nelli et ſic ſunt infinite tertie eutitates. Ad primum
ponat̉ in erario auꝝ ⁊ argentū non eſt auꝝ nec ar¬ concederet hic modus uulle ſunt omnes partes to
gentum nec aliqd̓ tale de toto per accidens: pꝫ: ſor tius: nec ſequitur omnes parteohuius ſunt partes
tes ⁊ eius albedo ſi ꝯponant tertiā entitatem ab ip
ſis diſtinctā illa non erit ſb̓a nec accidens nec ſub̓a pulatim in conſequente ſecuudum concluſionem
pōt accnis componere nec accn̄s ſb̓am. Dicis ad pͥ
mum lꝫ totum diſtinguat̉a partibus tn non diſtiu¬ ius due medictates brunelli ſunt omnes partes
guitur a pondere partium. Ad ſecundum dicis nō
eſſe ſimile ſed tibi relinquimus dare diſſimile.
## Secundo argumentor:
qn̄cunqꝫ ſunt aliqua duo
ſic ſe bn̄tia ꝙ quicquid eſt ꝑs vnius eſt ꝑs alterius
⁊ econuerſoila idētificant̉: ſꝫ ſic eſt detoto ⁊ bina¬
rio ꝑtium: igr̄. Dicis hoc concludere tetū eſſe ſuaꝫ
ꝑtem: pꝫ ſignificet a tm̄ ſicut hoc cōplexum ꝑs bru
nelli tunc quicquid eſt ꝑs brunelli eſt ꝑo a ⁊ ecōuer
ſo da aliqͥd qd̓ ēpars brunelli .ſ. materiā ila eſt ꝑs
partis: pꝫ eſt pars medietatis forme ⁊ materie eod̓
modo de forma cum brunelli nō dcl̓ maxima pars
tunc formet̉ argumentū: qn̄cunqꝫ aliqͣ ſic ſe bn̄t ꝙ
quicqͥd eſt ꝑs vnius eſt ꝑs alteriꝰ ⁊ ecōuerſo illa ſūt
eadē realiter: bruuellꝰ ⁊ a ſunt hmōi: igit̉. Amplius
vel totaentitas brunelli eſt diuiſibilis vel imꝑtibi¬
lis: ſi pͥmum eſt aliqͣ q̄ro que ſunt illa non materia ⁊
forma copulatim per poſitionēnec copl̓atiue vt cō
ſtat q̄ro qͥ alia tertia ſi totū eſt indiuiſibile tota ſphe
ra terre non eſt in ꝓportiōe dupla maior ſua medie
tate cū non ē magna necī proportione qͣdrupia ma
ior ſua qͣrta ꝯͣ ors mathematicos argumentū aſſū¬ ens vel quando eſt eſſentialis dependentia vnius
ptū non concludit ꝑtem eſſe totū ſubſumēdo mīor
eſt falſa: pꝫ ꝑ veritatē ſui ꝯͣdiciorii: ſꝫ hāc concedo formatur ab alia. idem dicūt de hoīe ⁊ riſibilitate.
qͥcqͥd eſt ꝑs brunelli eſt pars partis brunelli ⁊ econ
uerſo potes teplicare ad probanonē veritatis mio
