---
page: 193va
pdf_page: 396
---
totum gͦhoc totum cōpouit hoc totū vtrobiqꝫideꝫ
demonſtrando: maiorpꝫ hoc tctū cōponitur ex ali¬
quibus cauſis intrinſeſis et adequate non integran
tibus materia non integrat adequate totū nec for¬
ma necille ſimul copl̓ateigitur. Amplius ſequitur
ꝙ ſubiectum propoſitionis ſuigularis eſſꝫ terminꝰ
cōis ſc d̓m acceptionē ſcd̓m quā capitur hoc eſt iu¬
conueniens: ⁊ ꝯn̄a pꝫ: hoc cōplexūiſte ꝑtes eſt ter¬
minus ſuꝑior ad terminū ſortes bene ſequitur ſor¬
tes eſt ergo iſte partes ſunt ⁊ non ecōuerſo. Ad pri
mum d̓r qͥlibet ꝑs cōponit totū cōponere eſt ſimul
ponere et quelibꝫ ꝑs partialiter pouit totū ſed pro
diſcurſu ꝯn̄tie d̓r ꝙ nichil valet ē paralogiſmꝰ male
concluditur oꝫ concludere: hoc totū eſt cōponentia
totū et hoc eſt verū cū eſt hoc cōponens totū et illd̓
componens totum. Ad ſcd̓m nego ſequelā conce¬
do ꝙ ſortes eſt inferior illatiue ad terminū iſte par
tes ſed hoc non probat terminū capi cōiter. Scd̓o
argumentor: ſequitur ex hac poſitiōe ꝙ ſortes ⁊ pla
to erunt poſt mortē ſortis et platonis natural̓r hoc
eſt inconueniens igitur: pꝫ ſequela: hec partes erūt
poſt mortē ſortis et platonis hec partes ſunt ſortes
et platoigitur. ſed dicis ſicut dicendum eſt licet cō
cedatur illa concluſio non ſequitur ſortes et plato
erūt ſortes ⁊ plato poſt mortē ſortis et platonis ua
turaliter contrade iueſſe prime concluſionis ſcd̓aꝫ
infert. Inſuper ſequitur ꝙ ſortes ⁊ plato ſunt cice¬
ro et petrus ⁊ ꝙ currunt qn̄ petrus et dcero dormi
uit hoc eſt inconueniens igitur: ꝯn̄a pꝫ ſi ex aīa ſor¬
tis et meteria platonis in alio locofiat cicero et ſic
proportionabiliter de petro. Ad primā nego ꝙ de
ineſſe prime inferi ſcd̓am hec eſt de ineſſe prime hec
ſunt poſt mortem ſortis et platonis que eſt vera ꝓ¬
pter ampliationē de poſt. Ad aliud admitto caſum
ꝙ ex duobus hoībus fiant qͣttuor et quilibet illorū
diſtinguitur ab alio et cicero et petrus currunt ſed
petrus non currit nec mouetur ſaltem non ozlꝫ ꝑs
eius mouetur non tn̄ vt eſt vnita in eo. ¶ Teruio ar
gumentor: ex hac poſitione ſequitur ꝙ humanitas
chriſti non fuit dimiſſa a verboin triduo hoc eſt fal¬
ſum: probo ꝯnam: bec ꝑtes nō fuerūt dimiſſe a ver
bo demōſtrando materiā et aīam rationalē: hec ꝑ¬
ſita verificantur de eodē ſcd̓m hanc poſitionem co
pulatiue pꝫ ſignato ſcuto cuius vna medictas eſt al
ba et alianigra ſecundū qualibet ſuperficiem diui¬
do ſcutum per ꝑtes proportionales minoribus ter
minatis in parte nigra vocetur prima pars propor
uonalis a ipſa eſt alba ſecunda includit duas pͥmas
partes proportioneles ipſa eſt alba ſic c pars que
includit tres primas partes proportionales eſt al¬
ba et ſic conſequenter: hoc ſcutū eſt iſta pars et hec
pars alba et illa pars alba et ſic de ſingulis copula
tim: ergo hoc ſcutum eſt partes albe: oppoſito mo¬
do diuidendo ꝓbabitur ꝙ eſt partes nigre: ergo al
be et ingre verincantur de eodē copulatiue. Ad ter
tum d̓r oꝫ concludere humantias non erat partes
