---
page: 193vb
pdf_page: 396
---
Diſtincti. qͣdrageſime tertie q̄ſtio tertia.
hec partes cōponunt hoc totum hee partes ſunt b̓ dimiſſe a verbo qd̓ eſt veruꝫ: ad ſcd̓m tranſeat ꝙ al
be et nigre copulatiue verificent̉ de eodem albuꝫ ⁊
nigrum tn̄ non verificant̉ diuiſim de eode̓. ¶ Quar
to argumentor ſeptimo metha. circafineꝫ a ⁊ b ma
net qn̄ ab non mauetergo diſtinguitur: ſimſliter ſe
cundum ph̓m bis tria uō ſunt ſex. Amplius ex hac
poſitione ſequit̉ hec quattuor partes ndent ⁊ nul¬
la ſllarum poteſt ridere qd̓ videtur implicare patꝫ
demonſtro ꝑtes eſſentiales zenophanti ⁊ zoraſtis.
Ad quartū dico ꝙ argumentū non iuuat aduerſari
os cū ibi eſt ſermo de toto ꝑ aggregationē oꝫ dare
ſolutionem vtriqꝫ particōem illud argumentū ꝓ¬
baret totū diſtingui a ſedenti ſed de hoc alias dictū
eſt bis tris ſunt ſex ſi coniunctio incluſa in aduerbio
capiatur copulaum ſi dic at interruptionē nō oꝫ bis
tria eſſe ſex cum ſimul triuin indiuiſibilibꝰ non ſūt
ſex duo ſunt tria in continuis due medietates cōti¬
nui ſunt tres tertie ⁊ centum centeſue ⁊ mille mil¬
leſime ⁊ numerus pur eſt numerꝰ impar ſufficit ad
numerum imparem ſecundum aliquam animi di¬
ſcretionem habere imparitatē non ſequit̉ hic nume
rus eſt impar gͦ non eſt numerus par. eodēmō ꝑtes
cōicantes ſunt partes non cōicantes ꝑtes eſſentia¬
les ſunt ꝑtes integrales plural̓r ſortes ⁊ plato ſunt
bic non hō ⁊ hic non hō quadruplicādo demonſtra
tionē demonſtrando qͣttuor partes eſſentiales eoꝝ
quelibꝫ illaꝝ partium eſt non hō nō tū̄ ſequit̓ſor. ⁊
pla. ſunt nō hoīes imoſor. ⁊ pla. ſunt hoīes medie¬
tas ſuperior ⁊ inferior bruncili ſe penetrant: pꝫhee
partes ſe penetrant demonſtrando materiam ⁊ for
mam aſuii hec partes ſunt medietas ſuperior ⁊ in¬
ferior huius aſini: gͦ duo corpora de predicamento
ſubſtantie ſunt res ſe penetrantes tamen non ſunt
corpora ſe penetrantia capiendo termuinum corpꝰ
vt limitauimus omnis hec ſunt peruia intelligenti
naturas propoſitionum de copulato ſolebam tueri
ꝙ ⁊ capitur diuiſiue in ſenſu cathegorico: ꝓpterea
niſus ſum defendere modū cōem de veritate taliſi
pariſius ⁊ rome venditur piper in ſenſu copulato ꝑ
ſuppoſitionem ꝯfuſā tm̄: ſil̓r ſortes ⁊ bruuellus eſt
animal placuit ſꝑ amplius mee menti qn̄ capit diui
ſiue facit ypoteticam ⁊ ſic in talibus nulla eſt difficl̓
tas ſi capiat̉ complexiue terminus ſtat determina¬
tes ſunt humanitas igitur. Inſuper cōtrarie oppo te ⁊ tales ſunt falſe ſi cuipiā placent poſituꝫ de ⁊ di¬
uiſiue ſumpto opinetur vtlibet.
## Diſtinctiōis quadrageſime tertie queſtiotertia.
j Ueritur tertio circa hauc diſtinctioneꝫ an
eſurrectio mortuorum generalis ſit fitu¬
Ia ⁊ de modo reſurgendi. ¶ Pro ſolutio¬
ne queſtionis pono concluſiones. ¶ Prima eſt:
quemadmodum chuſtus primitie dormientium re
ſurrexit: ita quilibet alius reſurget: buus prime
