---
page: 194vb
pdf_page: 398
---
Diſtincti. q̄drageſime tertie q̄ſtio tertia.
contradicūt cū ſortes hec ſuppoſita equiuoce ſigni licet materias hominum comederimus de difficul
tate in quo reſurget illa materia que informatur va
ris mimabus ſucceſiiue quam mouet beatus au¬
guſtinus in. xxij. de ciuitate dei capitulo duodeci¬
mo prope finem inter cetera vocat ilam difficili¬
mam dicit in primo reſurget quia erat purior in flo
deus ſupplebit in reliquo poteſt etiam in vtroqꝫ re
ſurgere ſi deoplacuerit cum idem poteſt eſſe circū¬
ſcriptiue in duobus locis vel in vltimo et deus ſup
plebit in primo. Sed contra iſtud argumentor: cor
pus habebit beatitudinem ei competentem in ſuis
dotibus et habens maiorem beatitudinem in anīa
maiorem habebit in corpore ſiat ꝙ ſecundo come¬
dens illam carnem ſit primo ſanctior ſi ponatu in
vtroqꝫ proportionabiliter beatificabitur dearitudi¬
ne corporali ſecundum animas tenēdo alias duas
ſolutiones beaniudo corporis proprie non eſt beati
tudo: hermofrodite ſecundum notimaliter loquen¬
tes plus participant de vno ſexu licet diſcrimē nō
bene damus et in ſllo redibunt ſi ſint due anime in
monſtro redibunt duo homines vbi eſt vna redibit
non monſtrum potiſſimum in beatis. ¶ Contra
tertiam concluſionem argumientor: aliqui relinquē
tur viuim aduentu ad iudicium ſecundum illū ſim
boliiudicare viuos et mortuos contra illam par¬
tem in qua d̓r: reſurgent in ictu oculi: gͦ in inſtāti ⁊ ꝑ
ꝯn̄s erit vacuū naturaliter vel duo corꝑa de predi¬
camēto ſb̓e in eodē loco vtrunqꝫ eſt inconueniens
et reprobatū ab ariſto. iiij. phiſico. igitur. ꝯn̄a ꝓbat̓̉
acceptis pulueribus in ſepulcro vel minorē locū oc
cupabunt cū informabunt̉ aīa intellectiua ⁊ tūc vel
aer ingrediet in inſtanti et h̓ non qꝛ motus non pōt
eſſe in īſtāti ſi ſucceſſiue dabit̉ vacuū eodēmō ſi cor
pora dn̄t eſſe meiora illis pulueribꝰ et alia corꝑa nō
pn̄t in inſtanti recedere duo corꝑa erint in eodē lo¬
co propo. Ad primū d̓r illi vocani viui qͥ ſuperfue¬
runt an̄ aduentū iudicii: bea. hiero. ad marcellinam
tenet oppoſitū. Ad aliud dico ꝙ in reſurrectiōe ml̓
ta erint qn̄ hō monit̉ aīa deſmit informare corpꝰ et
partes materie īformant̉ aliis formis variis crimꝰ
eſca vermibus ſerpentibus et ceteris id genus vn̄
d̓t eccl̓ia memc̓iohō ꝙ cinises et in cinerē reuerte
ris: et in ſancto viciore in epitaphioperri cōeſtoris
d̓rpetrus erā quē petra tegit factꝰqꝫ comeſtor nūc
comedor. O bone deꝰ hic non eſt materiariſꝰ et ſu
perbie ſed recolligenda eſt noſtra vita cū frequenti
memoris mortis et plus tibi cōducit qͣꝫ ſcire explo
rare nodos latentes materie quā querimꝰ de mu¬
tatione inſtant nea ſed vnū facere aliud non omitte
re opere preciū eſt ad fugiendum in nobis ociū cōi¬
us: gͥ accedendo pertesiſtas recolligere oportebit
et hoc erit miſterio angeloꝝ ſcd̓millud math. xxiiii
miuet āgelos ſuos cū tuba ⁊ voce magna ⁊ ꝯgrega
būtelecios eiꝰ a qͣnuor celi vētis iſtd̓ gͦ fiet tēpanee
et ſi angeli neſcirent ſꝑ iſta corꝑa īuenire ſibi relicti
vt pꝫ de corpore iohannis huſꝫ et aliis incineratis
et ī aqua diſperſis deo adiuuāte colligūt illas ꝑtes
vbicunqꝫ fuerint: rurſus collectis corporibus deus
facit diſpoſitioris et illa actuat aia intellectiua cor¬
