---
page: 195rb
pdf_page: 399
---
Folio. cxcv.
valle vel prope vallem in aere.
## Diſtinctionis quadrageſime tertie queſtio qͣrta.
## Uarto ꝯſeqͥnter circa hanc diſtinctionem
Iquadrageſimam tertiam quero an corpo¬
lra mortuorū reſurgent cum omnibus ſuis
partibus et adminiculis earum. ¶ Pro ſolutione
queſtionis pono concluſiones. ¶ Prima eſt: electi Prima
reſurgent cum omnibus ſuis partibus ſufficienti. conclu.
bus ad eorum complexioneꝫ naturalem natura nō
errante: probatur cōcluſio: beatus habet quicquid
vult et nichil mali vult ſed hoc eſt ranonabiliter vo
lendum vt corpora decentia habeant. ¶ Secunda Secunda
concluſio: non ſolum partes eſſentiales hominis re concluſio
ſurgent ſed humores ſine quibus partes illenō be¬
ſuper vinum in euchariſtia conuertitur in ſanguinē
chriſti: ergo eſt ſanguis in corpore chuſti hoc habe¬
tur ex beato auguſtino libro primo retractationum
cap. xvj. etlibro ſcd̓o cap. iij. ¶ Tertia concluſio: Tertia cō
non modoreſurgent partes eſſentiales humane et duſio
partes ſine quibꝰ naturaliter ille conſeruari nō poſ
ſut ſed euam partes ad decorem compoſiti faciē
tes vt capilli palpebre/ ethuiuſmodi: patet: beati¬
tudo perficit uaturā accidentaliter et uon iuficit: er
go partes nō minus diſpoſite reſurgent qͣꝫ hic ſint.
de capite veſtro non peribit. et mathei decimo: ve¬
ſtri capilli capitis omnes numerati ſunt ſicut folia
in arboribus ſunt ad decorem earum nichil erit in¬
decorum ſecundum beatum cuguſtinum enchyri¬
dion quinto capitulo: ergo vngues/ pili/ debitus co
lor ⁊ figura reſungent in beatis. de dāuatis dubitat
beatus auguſtinus et ſecum dubie tranſio.
cuū ſi nullꝰ/ habetur inconueniēs qd̓ cōtra nos in¬ ¶ Contra iſta argumentor: iſti reſurgent: iſti ſunt ⁊r̄ ꝯ ꝯclu.
oculis concauis et iracundi cum frontibus rotim¬
dis/ et ſtolidi cum laus frontibus et facile eſt dedu
cere expoſitorie. Inſuper martyres reſurgent cuꝫ
cicatricibus: patet iohannis viceſimo: videbunt in
quem pupugerunt. preterea ex coſta ade plaſmatū
Iuj
