---
page: 15rb
pdf_page: 39
---
16
Diſtin. ſcd̓c. queſtio vnica
Folio. xiiij.
veniens hoīem ad celū ducit dū modonichil aliud inſtans non eſſe in illo iſtanti pver eſt baptiſatus pͥ
obſtat. non requiritur ꝙ aqua benedicatur pro ba¬ mo et gratia infunditur in illo inſtanti quēadmodū
in inſtanti termiuante verba in cōſecratione eucha
riſtie primo incipit eſſe corpus chriſti. ¶ Forte di¬
cis. tunc ſi aqua non tangat in illo inſtanti eum qui
debet baptiſari videtur ꝙ non ſit baptiſatus quod
videtur durum. ¶ Rn̄det vna opimo quī recitat
apparatus quam etiā tenet . i. q. j. inca. detrahe/ cō
cedendo illatꝫ. nemo eſt baptiſatus niſi quē aqua
tangit in illo inſturi. patet: quia in illo ſolo eſt ba¬
ptiſmus. ſed iſtud eſt p̄ter rationē. in illo luſtanti ni
chil verboꝝ eſt cū eſt primū iuſtans non eſſe eoruꝫ
ergo tunc aqua non eſt baptiſmus. ſi dicas tunc eſt
pͥmobaptiſatus eodē̓modo debes dicere poſt illd̓
inſtans ꝙ aqua eſt bapuſmus cū ille eſt baptiſatus
Item ridiculum eſſet dicere ꝙ deus obligaret ad
talem modum abluendi aquam in illo inſtanti: ſed
tunc eſt queſtio quo tempore eſt baptiſmus. Forte
dicis in quolibet tempore prolationis verborum.
Contra/ gͣ qn̄ quis dicit baptiſo tunc baptiſmꝰ eſt
et puerum abluit. ergo in prolatione primi termini
puer eſt baptiſatꝰ. Item ponatur ꝙ alu termini nō
proferantur videtur ꝙ puer eſt baptiſatus cum ei
baptiſmus applicetur. Poteſt dici in prolatione pͥ
mi termini aqua non eſt baptiſmus niſi reliqui ter¬
mini proferantur/ et ſi non proferantur nego ꝙ tūc
squa eſt baptiſmus proprie. in prolatione primiter
mini forme dubitoan aqua ſit tunc baptiſmꝰ quia
hoc depēdet ex vna de futuro ꝙ reliqui termini ꝓ¬
ferant̉ cuꝫ ceteris requiſitis. Ad aliud argu. ꝯcedi
tur ꝙ alicui applicatur baptiſinus qui non eſt ba¬
puſatus oportet habere completam formam cū ce
teris requiſitis. vel dicatur ſic. aqua non eſt baptiſ
mus niſi quādo forma ſufficiens eſt completa q̄ ē
in inſtanti et quod eſt illud patebit in ſolutione vni
us argumenti. ſed in hoc nego apparatum ꝙ ſit ne
ceſſarium ad quipiam baptiſandum ꝙ ei applice¬
tur baptiſmus inillo inſtanti. ſed ſufficit ꝙ applice
tur pro quocunqꝫ tempore prolationis cuiuſcumqꝫ
verbi. et ſic baptiſmus iſtum abluet a peccatoor¬
ginali et eodēmodo in aliis extrinſecis tp̄ibus. ſed
illa de preſenti non erit vera ſaltem non oportet.
baptiſmus iſtum mundat: oportet tollere terminū
connotatiuum dicendo. aquaiſtum mundat vel h.
vel hec. dicendo conſequenter ad iſtud oportet cō¬
cedere aliquis mundabitur a peccato originali ſine
baptiſmo flaminis et ſanguinis cui baptiſmus nū¬
qͣꝫ applicabitum nec vn qͣꝫ applicabatur. quod patet
ſi in prolatione pͥmi termii vel ſcd̓i puer abluatur
aqua quā deus corrūpat vel annichillat aū inſtans
de quo loquimur vel interim mutetur in aert̓ et ſic
iſte ē mūdus a pecceto originali et non per baptiſ¬
mum. et ſic concedere oportebit non deſtruendo a¬
quam licet baptiſmus non ſuſcipiat et deſinat in
codem iuſtanti/ tamen incipit et deſiit eſſe baptiſ
mus in eodem inſtanti. Ad primum forte cōcedis
illatum ſufficit ꝙ aqua fuiſſet baptiſmus ſi fuiſſet
in illo inſtanti. ¶ Scd̓a ꝓpoſttio non eſt īcōuemts
ſed qꝛ abſonū videtur ꝙ aliquis hac via ſi mūdus
cij
