---
page: 39ra
pdf_page: 87
sortable_pagination_id: "39_001"
---
Diſtinctionis none. queſtio ſecunda.
emittūt ſuos ad occidēdū vniꝰ ſeruꝰ occidit aluꝰ penituerit vt in hac materia diſſeruimꝰ. ſic interō¬
vero nō eqͣliter pcccāt ꝓpter occiſū nō peccat dn̄s
nouo pctō ſꝫ peccauita pncipioeū volēdo occidere
ſꝫ illa exterior occiſio nullū pctn̄ ſuꝑaddit ⁊ illd̓ de
puteo nichil penuꝰ valet duo faciunt duos purcos
ex equali intentiōe ſ locis equalibus vt hoīes peāt
cadunt multi in puteo vuius et nullus ui puteo al¬
terius qꝛ alias ip̄o neſciente obſtruit puteuꝫ dūmō
manent eqͣles volitiones in eis equaliter peccāt et
Ilud eſt ad longū declaratū de actu exteriori ꝑ ma
chometū ⁊ aliū qͥ heret ſil̓em volitionē ſi cui placꝫ
ſua pollutio poſt factū ꝓpter malos hūores ſuper
quibꝰ eſt contentus ꝙ expellitur non videtur pec¬
catum ſi nullatenus erat in cauſa purgandi. ſi cogi¬
tat de muliere vthūores expellantur peccat: expo¬
nit ſe ꝑiculo carnis contra doctrinā ſapienus qͣꝫ pa
rum poſſibile eſt hō cogitet de mulieribꝰ ſicut fecit
iile bonus pr̄ ia vitis patrū clauſtro nobili mulieri
romane q̄ rogauit deū vt ipſe oraret ꝓ ea at ille ro
go deū vt deleat te de mēoria mea. ¶ Iſtis notatꝭ
pono concluſiones reſponſiuas huic argumento.
Prima eſt licet maius ſit pctn̄ in aliis frequenter
qͣꝫ in carne ſancti patres rōnabiliter et non abs re
p̄ceperūt nobis non cōicare circa pcrā carnis. pͥma
ꝑs pꝫ de ſuꝑbia et inuidia. ſcd̓o ꝑs ptꝫ qꝛ cogitatio
pollutiōis eſt cū intiore feditate et corꝑis volupta
te ex tali reſolutione ſeminis anima eſt uata cōde¬
lectari appetitui ſenſitiuo ꝓpter cōiunctionē eiꝰ cū
curne. perceperunt ſancti patres hoīes regulariter
magis illaqueari hoc morbo qͣ ceteris flaginis iō
nolebant ire ad cōionē hinc iura meiorem penā in¬
iungunt ī publice fornicario qͣꝫ publice quouis alio
genere pctī cōiter irretito. Ex iſto pꝫ correlariū ꝙ
non ar̄ bene qꝛ eſt vetitū a patribꝰ ue capiatur cor¬
pus dn̄i poſt pollutionem nocturnale:  eſt peccatū
hoc pꝫ de conſe. di. ij. oīs hō qͥ dꝫ cōicare ab vxore
tribus vel qͣtiuor vel qͥnqꝫ dicbus abſtineat appara
tus dicit ilud eſſe de conſilio et tn̄ non oportuit ibi
eſſe pctm̄ ſi non licuit pollutis cōedere panes ꝓpo
ſitiōis a fortiori ſacratiſſimū chriſti corpus: hic di¬
cendū eſt ſi quis reperiat ſe bene diſpoſitū poſt lau
dabile̓ penitentiā pōt cōicare ſicut poſt alia peccu¬
ta ſi nichil aliud contingat ſed ꝓpter domeſticū ho
ſtem .ſ. carnē patres repererunt non eſſe idem ideo
abſtinere conſulcrunt abenchariſtia. breuiter nō in¬
uenio diſcrimē pollutionis nocturne inter alia pec
cataita ꝙ ſicut hō penitudine ductus poſt cōfeſſio
nem pōt celebrare ſic vidctur poſt pollutioneꝫ niſi
mentis euagationeꝫ hic comꝑiat plus qͣꝫ ī aluis. qͥli
bet ſuper hoc eſt ſibi conſcius et hoc ex iirre nature
vel diuino nec ius poſitinū inuenio ſic prohibēs. ſic
exponendus eſt diuus gregorꝰ ſcribens auguſtino
anglorum ep̄o de hac materia vide. vi. d. c. teſtamē
tum. nec reſpicicdū eſt ad ꝟba apparati in ſila. d. c.
qꝛ. veī in ſequentiloquitur p̄ter rationem in multꝭ
vt puta pollitio poſt pn̄am imputatu. ſi aliqͥs ex¬
ceſſiue bibit vel comederit vel impudice mentem
de die effrenē reliquit penitens qū vadit dormituꝫ
nullatenus ci impuraur pollario qlmo paro ꝙ nō pōt eē peōr. vomō occutꝰ aloº pabiie hͦe qn̄e
