---
page: 39vb
pdf_page: 88
sortable_pagination_id: "39_004"
---
Diſtinctionis none queſtio ſcd̓a.
probatus talis cori ſudice vel nulla tergiuerſatiōe ducunt de hiis eſt ſermo prohibitiōis. ¶ Cōtra ſe¬ Arguitu
pōt illud negare oppoſito mō occultus: Iterū vel cundā partē pͥme concluſionis ar̄ probando ꝙ non cōtra pri¬
egoſum ſuperior iſtius vt puta vicarius vel cura¬ lꝫ dare pctōti occultopetenti corpus dn̄i in publi¬ mam con
tus vel alius cui non incūbit ex officio miniſtrare. co. conſentio ſuo pctō gͦ pecco. ꝙ ipſe peccat ſumē cluſioneꝫ.
Item vel ille petit in pul lico vel in occulto. Si in doiā ante patuit q̄ſtione p̄cedenti ego ei miniſtro ⁊
publico vel tp̄e quo non oꝫ ei miniſtrare corpꝰ dn̄i lud per qd̓ ip̄e peccat. ſi ego re alien furi prebereꝫ
vel qn̄ oꝫ vt in feſto poſchatis. Iſtis notatis pono ſecū peccarē. Itē melius eſt ci ꝙ ſcandalizetur qͣꝫ
concluſiones. Prima eſt: lꝫ occulto peccatori negā ꝙ ei ſic porrigatur ſacramētū euchariſtie. gͦ debeo
dū eſt corpus dn̄i īocculto/ tn̄ ſi petat in publico ꝓ ei ſuccurrere. ¶ Rn̄detur negādo ꝙ cōſentio ſuo
tp̄e quo teneor miſtrare aliis ſuppoſito ꝙ ſit michi peccato imo diſplicet mihi ꝙ ip̄e capit ſi michipla Reſpōſio
ſubditus teneor ei miniſtrare corpus on̄i. hec con¬ ceret vel inſtigarem eū ad petēdū in publito ſecuꝫ ad argu¬
cluſio habet duus partes. prior probatur. habeo lici peccarē ipſe hec facit qui me cogit hec facere in fo
tā exceptionē contracum nec eū ſcandaliſo quia ē ro in quo non poſſum licite contra eū excipere ⁊ ſic
nō doſctm̄ canibꝰ nec panē filiorū peccatoribꝰ nec
peccato peccut ergo debeo ei negare. ſecūda pars prolicio corpus chriſti in lutoſpūali ſed ciuus ipſe
a me rapit et prolicit in lutū nec iure poſſi reſiſte
quia quod egoſcio ſcio in foro interiore nō poſſuꝫ re ad non dandū. debeo cidicere in aure qn̄ petit in
per illud obiſcere ⁊ eſſem reuelator confeſſionis ex publico/ conſulo frater mi ꝙ recedas qd̓ ſi nolue¬
emplo ſaluatoris in cena qui optīeſciebat ꝓditorē rit debeo dicere ī publico nullus veniat huc cū pec
illum iudā eſſe in mortali non obſtāte in publico ei cato vel anteqͣꝫ recōcilictur ſctē matri eccl̓ie ſi poſ
porrexit ſuū ſacroſctm̄ corpus ſicut dicit aug. p̄o. ſum ſine iſtius ſcandalo et ſuperaddere ꝙ multi in
xxj. ſuper illo verbo mandocauerunt et adorauer̄t firmantur et moriunt̉ indigne ſumentes. ſi noluerit
omnes pingues terre. Item niſi ſic/ daretur occa¬ acquieſcere adhuc dabo ei. Ad aliud vbi d̓e melius
ſio negare corpus chriſti ſctis. math.xxvj. et luce eſt ei ꝙ ſcandaliſetur tranſeat illud. ſed non eſt me
xxij. quia ibi de aplis nullū excepit. illud habet̉ ex¬ lius michi actiue ſcandaliſare/ charitas bn̄ ordino¬
preſſe. j. q. j. xp̄s. ⁊ de conſe. d. ij. non ꝓhibeat. ⁊. c. ta incipit a ſemetipſo. ¶ Scd̓oat̉ adidem non de Reſpon¬
ſicutiudas. petrus cōeſtor in capite. clij. hyſtorle beo facere aliis qd̓ non vellem michi fieri ſed ſœr
ſio ad idt
tes preſbiter ſi eſſet in illo caſu in quo eſt plato pec ergnitum
non contulit ſuū corpus iude: ſed beatus aug. ⁊ fer cator non debet velle ꝙ plato det ei ſecramentu
eucha. igr̄. Itē math. vij. nolite proiicere margari
illud eſt tenendū. Dicebatur ſi petit tempore debi tas ante porcos/ ille peccator eſt peior porco qͥnon Rn̄o ad
to. alioquin habeolegittimā exceptionē contra eū¬ eſt in pctō: igitur. ¶ Rn̄detur negīdo minorē ſire¬ ſcd̓t
petam ad quod ꝓpoſuum nūc petitis/ codēmodo cte vellet dꝫ velle ꝙ plato porrigat ei ſacramētum
torie peccatori eſto ꝙ non ſit in peccato. hec cōclu vij. nō infirmat̉ ꝯcluꝰ ſꝫ potius confirmat̉: qꝛ dicu
ſio habet duas paries. prior pꝫ. qꝛ hꝫ legittimā ex nolite proilcere .i. noliuonē habere proticiēdi mar¬
ceptionem contra eū non ſufficit ꝙ preſbiter pōt A garitas an̄ porcos qͣꝫtiu eſt ex parte veſtra. ſꝫ non
dixit non ꝓiiciatis margaritas an̄ porcos: interdū
dans peccat et recipieno non vt in vſuris dans ad
vſurā peccat recipiūs quidā non delinqͥt. ecōuerſo
ce punienda. Ex illa concluſione ſequit̉ non dꝫ ali¬ eſt hic in mīſtratione hinus ſacramenti. Si dicas ſi
non haberē velle dandi nunqͣꝫ darē exterius. veruꝫ
eſt: ſed illud velle eſt extortū et non ſincere ſponta
tur de hiſtrionibus. hoc pꝫ de conſe. d. ij. pro dele¬ neū. Si dicas medicus dā̄s infirmo medicinā cor¬
poralē eſto ꝙ petar quā nociuā cognoſcit peccat gͦ
medicus ſpūalis dās medicinā ſpūalem pura cor¬
pus dn̄i ei cui ſcit nocere peccat nego ꝯn̄am et cau
ſa eſt: vnus obligatur dare alter nō obligat̉ imo ob
pudor et honor eccleſie tā turpi et infumi cōtagiōe ligat̉ non dare medicinā corporalē necrurſus eſt ſi
mile dare furioſo gladiū ſuū et huic ſacramentum
exercentillā artē et prorſus nullū aliū viuendi mo poſtqͣꝫ ad vnū teneor et non ad reliquū. Si dicas iu
dū habe̓t vt in vtroqꝫ regno britānie. quidaꝫ hone das non petiit eucharitiā. gͦ ex facuo xp̄i nō debeo
ſtius viuentes artē habent quā exercent tpe ꝯgruo dare euchariſtiā. etiam chriſtus reuelauit iohinni
et ludunt in cōuiuiis vel feſtis vt in francia/ nec iſti peccatum iude: ergo ſi debeam imitari chriſtuꝫ de¬
nec illi ſunt remouendi ab euchariſtia dū geſtꝰ im¬ beo reuelare pctū̄ ſecretū fratrꝭ mei. diſtiguo ꝙ iu
pudicos nō on̄dūt ſicu nō faciūt cōiter. aliiſunt qͥ das non petiit/ vel verbaliter et ſic concedo. vel
dedita oꝑa illotis ſermonibus loquuntur cantꝰ fe¬ tacite et ſic nego. Ille petit tacite qui ſedet inter
dos et geſtus īpudicos tuclinames ad mortale ina alios capientes: ſiciudas ſedebat ei apoſtolistu
