---
page: 195vb
pdf_page: 400
---
Hiſtincti. qͣdrageſime q̄rte qͥſtio pͥma.
## Irca quadrageſimam quartam diſtinctio¬
nem Queritur an infernus ſit ſub terra: nō
loquimur proinferno vt nominet cruciatū
ſed vt locum cruciatus dicat ponitur concluſio ar¬
firmatiua: probatur concluſio per gloſam eſtye de
cimo quarto infernus ſubtus conturbatus eſt: dicit
ꝙ infernus eſt ſub terri: hoc patet per gloſaꝫ ſuper
ſilud ione ſecundo: proieciſti me in profiniduꝫ ī cor
de maris: dicii ſicut cor eſt in medio animalia ſic in
fernus in medio terre perhibetur. Inſuper auguſti
nua libroſecuudo retracta. capitul. viceſimo quar¬
io retractans ſliud qd̓ de inferno dixerat duodecīo
ſuper geneſim inquit: magis mihi videor dicere de
buiſſe ꝙ ſub terris ſint qͣꝫ rationem reddere cur ſub
terra eſſe credantur. ⁊ ad hoc eſt ratio ſicur ſpiritus
beati premiantur in loco eminentiſſimo et in circū¬
ferentia circuli: ſic decena eſt ꝙ dā̄uati puniantur I
loco abiecuſſimoſcilicet in centro vel circa ipſum.
Chore datan et abyron terra abſorpſit. nume. xvj.
hoc eſt ad infernum deſcenderunt. et ſeccudo me¬
theoro. ariſto. pone̓s opiniones de generetiōe ma¬
ris allegat ſextum modum platonis ꝙ circa medi¬
um mundi eſt copia aquarum et vocatur certaries
et ſextoencydos. Bia patet in preceps tantum te¬
duqꝫ ſub vmbris: quantus ad ethercum celi ſuſpe¬
ctus olympum. ¶ Contra hanc concluſionem ar¬
gumentor: plures ſunt dānati qͣꝫ ſaluati ſecundum
illud mathei viceſimo ſecundo: multi ſunt voceri:
pauci vero electi. et viceſimo de trititate capitulo
viceſimo primo: plures homines erūt in penis qͣꝫ I
goria. ſunile dicit ca. vndecimociuſdem: et lata eſt
via que ducit ad perditionem et multi ingrediutur
per illam cui ſuffragatur maro ſexto encydos. Fa¬
cilis eſt deſcenſus auerni. Noctes atqꝫ dies pꝫ acri
ianua ditis. Sed reuocare gradum ſuperaſqꝫ eua¬
dere ad auras. Hoc opus hic labor eſt pauci quos
equus amauit. Iupiter aut ardens euexit ad ethe¬
ra virtus Dii geniti poruere. ad hoc eſt ratio: pluri
mi erant a principio infideles et ſunt heretici et ma
le viuentes chriſtiani: ſed cum corpora erint aſſum
pta poſt iudicium nō omnia illa corpora poſſunt eſ¬
ſe in terra etiam oportet aſſignare vnam partē tera
re pro limbo puerorum. Reſpondetur: adiniſſo an
tecedente proprima parte quia eſt rationabilis ſed
negetur minor: omnia corpora dānatorum poſſunt
eſſe interra per compreſſionem ad motum rote: ſe
cundum illud pſalm̄. lxxxij. deus meus pone illos
vt rotam: et ſicut oues in inferno poſiti ſunt pſalm̄.
quadrageſimo octauo. vnde oues in eſtate compri
muntur propter ardorem ſolis cuntes agminatim
ad vmbram in hyeme gregatim vt mutuo anheli¬
tu et colore ſe muniant. Secundo deus poteſt con¬
vertere ſperam eque in parte vel in toto ini terram
et rarefacere elias ꝑtes vel augere acris vel ignis
ne ſit vacuum quouſqꝫ ſit locus ſufficieus. Teruo
dico: poteſt veus ponere omnia corpora dānatorū
ſine condenſatione in foramine acus hoc oſtenſum
eſt in decima diſtinctione huius. Quarto dico: ter¬
## Diſtincrionis qͣdrageſime querte queſtio prima rahiis omnibus ſufficit ſi om̄es homines eſſent in
