---
page: 196ra
pdf_page: 401
---
Diſtinctionis qͣdrageſime qͣrte queſtio ſcd̓a.
ſupficie terre habitate parū occuparēt et cū hͦ ſunt ¶ Diſtinctionis qͣdrageſime quarte queſtio ſcd̓a.
montes iuii et plana terra difficulter inhabitata in
pleriſqꝫ locis propter caloreꝫ frigus ⁊ īmanes be¬
ſtiaa ⁊ īſulas forte repibiles. Si ꝟa ſit opinio theo
doſii/ ambroſii/ macrobii ⁊ craſtotenis ꝙ cuilibet ḡ̨
dui in celo rn̄deani ſeptingenta ſtadia ī terra iō ter¬
re circuitus duccta quinqͣgite duo mulia ſtadia cō
tinebit. pꝫ. ducendo tercēta ſexagita ī ſeptinge̓ta cu
ius diametrꝰ facile reperitur ſupponēdo ex geome
tria practica regulā īfullibile ꝙ circuferētie ad dia¬
metrū eſt proportio tripla ſeſqͥ ſeptima ſicut vigin
ti duorū adſepteꝫ partire ambitū terre ꝑ. xxij. ⁊ in
nūero quotiēte exibit vndeci millis quadringenta
quīquaginta quatiuor vna ſcd̓a ⁊ vna viceſima ſe¬
cūda quem viceſime ſcd̓e partis numerū ſubtrahe
⁊ numero ambitus terre ⁊ relinquūtur ducēta qua¬
draginta millis quingenta quadraginta quiqꝫ ⁊ de
ct viceſime ſcd̓e huius reſidui quere tertiaꝫ parteꝫ
ip̄m pertria diuidēdo et erit ocruaginta millia cen
tuꝫ octuaginta vnū ſemis et ſeptē viceſime ſcd̓e et
babes diamerrū terre que ſi ī duas pertes ſeiunga
tur habebiturterre ſemidiameter ſcꝫ quadraginta
millia nonaginta ⁊ viginti vigeſime ſcd̓e craſſitu¬
do a ſuperficie terre vſqꝫ ad cetrum er ſi vellis ha¬
bere milliaria partire hunc numerū ꝑ octo ⁊ ſiepro
funditatē īmenſam habebis in terra et magnū erit
interuallū vtendo modoptolomci qd̓ potes ſimili
terdeducere. vnde hic imaginemur pedē circiniim
mobile in centroterre ducatur alius pes trahendo
circulū paruū ẜm illā petitionē primi euclidis ſu¬
per centrū qd̓libet circulū quātūlibet occupando
deſignare dicatur iſte circulus a rurſus eodē pede
in cētro īmobili expādatur alius vltra ꝑiferiā circu
li ⁊ ad aliqualē diſtantiā ducatur circulus b ⁊ ſie de bioꝝ. iij. ignis nūqͣꝫ dicit ſufficit. Ad ſecundū dicit̉
inceps peſſimꝰ eſt in centro vt diabolus tanqͣꝫ peſe eande̓ corruptibilitatē habent nec oīs ignis appe¬
ſimus ī ſuo carcere ꝑpetuo alii ꝓximi ei im malitia tit aſcēdere. pꝫ de igne īmediato cōcauo lune ſi fue
accedūt in circulo a vt mali demones machometꝰ
arrius/ nero/ iudas ⁊ ſimiles ⁊ ſic ꝑ ordinē̓. ſed dicis
tūc exnites in circulob habebūt pedes ſuper capita
exn̄tiuꝫ in circulo nā qui exiſtunt in circulo a non
tendunt vlterius cū ſint ex oī parte centri ſi nulluꝫ
eſſet impedimētuꝫ nō progrederentur vlterius cuꝫ
ibi ſit maximꝰ deſceſus exn̄tes i circulobappetunt
deſcendere habēt reſiſtentiā ab aliis qui exiſtūt in
circuloc vtroſqꝫ deprimūt quēadmodū equus fert
ybernicū ⁊ pondus in ſuo colloac ſi eſſet imediatū
equo ⁊ ſic exn̄tes prope centrum deprimūtur ab oī
bus ſuperioribus ⁊ ſic tundē ſuffocabūtur ⁊ ꝑibūt
Dicitur ꝙ nō ſuffocabūtur deus eos p̄ſeruabit non
morient̓ querēt mortē ⁊ fugiet ad eis ꝓpterea pena
lius erit. an purgatoriū ſit viciniꝰ inferno qͣꝫ limbꝰ
puerorum incertuꝫ eſt liubꝰ patrū pro tēpore quo
erat fuit ſupremꝰ propterea inter abrabā ⁊ diuiteꝫ
epulonē fut magnū chaos probabile eſt ꝙ purga¬
toriuꝫ ſit in ſuperficie inferni nūc tlimbꝰ puerorum
ſuper augebitur poſt diem iudicit inferuus imbibē
do purgatorium ⁊ limbus puerorum erit circa ſu¬
perfictē terreiterra vt opuor.
