---
page: 196vb
pdf_page: 402
---
Diſtinctio. quadregeſime qͣrte queſtio tertia.
de hoc erit ſermo ſtotim ignis in veriis materis mi iudicii habebunt corpora aſſumpta dīnate aic ⁊ nō
ante ⁊ dato ꝙ corpora dānandorum nūc multuꝫ ca
lefient nūc multū frigefiāt nō oportet ꝙ aliquid re¬
moueatur ab illis corporibus. Sed petis an omnis
corpora dānandoꝝ equaliter calefiant vl̓ frigefiāt
⁊ an tantū calefiāt primo inſtamti in quo ſunt ī infer
no vl̓ in vltimo in quo nō ſunt ⁊ tunc ignis nō pro¬
ducit illū calorem ex ſua natura cū eſt agēs extrin¬
ſecuꝫ citius calefacit partes vicinas qͣꝫ remotas et
citius introducit gradū vt vnū qͣꝫ vt duo citius vt
duo qͣꝫ vt tria ⁊ ſic cōſequemer ergo ſucceſſiue erit
calefactio ⁊ ſic de frigefactione. Reſpondeo ſicut
paulopoſt dicimꝰ queſtione vltima huiꝰ diſticriōis
licet ors aīe equaliter detineātur in orco tn̄ īe qualit
puniuntur poſſumꝰ id ide̓ dicere de culore ⁊ frigo¬
re deus permitut ignē introducere aliquos gradꝰ
caloris ẜm demerita neronio ⁊ ille calor nō ampliꝰ
augetur nō cōcurrit cū igne ad amplius calefacien
dū. cum vno iudeo vl̓ machometiſta mediocriter
malo cōcurrit ad pautiores gradus hoc eſt cū igne
puniēte eos ⁊ ſtat ꝙ ille calor remittat̉ gradualuer
per frigus qn̄ ꝓticiual̓ corpora in frigus niuium de
iſto cruciatu corporeonō inconuenit ꝙ verletur et
nō eſt neceſſe dicere ꝙ cūprimū dānatus eſt ī inter
noita rigide cruciatur ſicur vnqͣꝫ cruciabitur ī cor¬
pore deus ꝑmittit agentia naturalia ſuis diſpoſitio
nibus quo ad hoc ad calefaciendum vl̓ frigefacien
dum vſqꝫ ad vnū certum graduꝫ vt diximꝰ ⁊ cuim
probabile eſt ꝙ calor interdū remittitur a frigore q̄
re nō poſtea calor ꝓducit̉ ſucceſſiue ⁊ ſi ſic ī primo
tempore quo erat in infernoaugebitur calor de ca¬
lore frigore et huiuſmōi penis nō inane pocte genti
lium cecinerunt dicebant apud inferos eſſe ſtigen
acherontem lethen cochytū phlegetōteꝫ ſtix eſt aqͣ
prope nouacrim archadie regionē tam lmenſe fri¬
giditatis vt nec vas argenten vel ereuin in ea ſubſi
ſtere poſſit ſꝫfrangetur lucanus de lethe loques di
cit. Quā iuxta lethes tacitꝰ p̄labit̉ amnis infernis
vt fama trahens obliuia venis poete vtubratice di
xerūtillud qd̓ in lucē abiit primo ⁊ ſanctis patribꝰ
iguis inferni debet eſſe fumoſus propter terreſtrie
tates ⁊ clauſuraꝫ ẜm illud. math. xxij. ligitis mani
bus ⁊ pedibꝰ ꝓlicite eū in tenebras exteriores gre
gorius illud exponēs dicit. parū luminis eſt vt pe¬
uus videant idem dicit nono mora. exponens illud
iob. x. ſed ſempiternꝰ horror inbabitai.
## Diſtinctionis quadrageſime qͣrte queſtio tertis.
## Rit ergo tertis queſtiohuius q̄drageſime
iquarte diſtinctionis ꝓbando ꝙ corpꝰ dā¬
nati nō pōt calefieri. patet ſi ſic hoc eſt per
introductionē caloris ſꝫ hoc nō nō pōt habere vnū
gradū vel duos caloris. patet. vel hoc eſt per pͥmū
inſtans quo corpus machometi habebit caloreꝫ vt
quatuuor ſupponamꝰ proipſa difficultare ꝙ habe¬
bit calorem vt octo ⁊ ꝙ ille calor pure partibiltter
introducet̉ ab igne circunſtante ⁊ probatur ꝙ nūqͣꝫ
aicus ex parte corporis augebitur ſicut poſt diem babebit calorem vt quattuor. paret. vl̓ datur pͥmuꝫ
