---
page: 198va
pdf_page: 406
---
tinet in illo loco nō ꝙ locus eis repugnat ex natura
loci ignis ex ſua natura nō magꝭ diſcōuenit illis ſpi
ritibꝰ qͣꝫ aer habent nolle detinerinitimur ī vetituꝫ
ſemper cupimusqꝫ negata ſi ariſtoteli eſt voluptuo
iuꝫ libere ſtare in bibliotheca tn̄ ſi eſſet ſibi vetitum
ſub pena mortis ſtare inilla eſſet penoſuꝫ et poteſt
dari exemplū de ſemei. iij. regū.ij. cui vetitū erat ꝑ
trauſire torrente cedron ad nolle naturaliter ſequit
triſticia. xv. de ciuitate dei cap̄. xxv. triſticia eſt de
hiis rebus que uobis nolentibꝰ accidūt nolūt deū
eſſe ⁊ eum odiunt qꝛ eos punit aſcēdit ſuperbia eoꝝ
qui te oderunt ſemper. pſalmo. lxxiij. ⁊ vt apparet
ſeip̄m odit ſicut hanibal vel catho. apocalipſis. ix.
querent hoīes mortē ⁊ non inueniēt et mors depa¬
ſcet eos. pſal. xlviij. iſte nolitiones ⁊ triſticie ſequē¬
tes naturaliter illas nolitiōes ſunt pena inferni. pe
na inferni poteſt capi pro omuibꝰ iſtis copulatim
vel aliquibus iſtorum aſſumptis corporibꝰ poſt diē
iudicii patientur dolores in corpore caleflent ⁊ fri¬
gefient vt ſuperius diximꝰ ⁊ nō mō ab vno elemen
to ſed ab omnibus. ſapiētie. v. pugnabit cū illo om
nis orbis terrarum. Itē ſulphur ⁊ ſpiritus procel¬
larum pars calicis eoꝝ et pluet ſuper peccatores
laq̄os ignes. pſalmo. x. ⁊ ſapi. v. ibūt directe emiſ¬
ſiones fulgurū ⁊ tanqͣꝫ bn̄ curuato arcu nubiū exter
minabuntur ⁊ ad certū locū inſilient et ad petroſa
ira plene mittentur grandie̓s ⁊ ſcādeſcit in illos aq̄
maris ⁊ flumīa cōcurrent duriter ibi erit fletus et
ſtridor dentiū. mathei. viij. hoc eſt cōmotio capitis
⁊ oculoꝝ nihil enī reſoluetur ab oculis deus genti¬
libus intelligere dedit iſtos cruciatus infemales
binc ꝟgilius.vj. encidos ſententias homeri pita¬
gore platonis ⁊ veterū īſequēs dicit. reſpicit eneas
ſubito ⁊ ſub rupe ſunſtra. Menia lata videt triplici
circundata muro. Que rapidus flāmis ambit tor¬
rentibus amuis. Tartareus phlegetō torquetqꝫ ſo
nancia ſaxa. Porta aduerſa ingēs ⁊cͣ. et paulopoſt
hinc exaudiri genitus ⁊ ſcena ſonare verbera tū ſtri
dor ferri tracteqꝫ cathene ⁊ demū cōcludendo de
penis inferni recte dicit. Non michi ſi lingue centū
ſint oraqꝫ centum. Ferrea vox omnes ſcelerū com
pre̓dere formas. Ominapenaꝝ ꝑcurrere noīa poſ¬
ſuꝫ vt adiſcant illud marouis diſcite iuſticiā moniti
et non tempnere diuos ciulibet vtenti ratione per
inſpirationem mētis internā palam eſ tirannos et
malos puniripoſt hauc vitā. ¶ Ex omnibus pre¬
dictis pono concluſionem. ¶ Demones ⁊ aīe pu¬
niuntur eomō quomō dictū eſt per nolle ⁊c̄ͣ. Pro¬
batur ꝯcluſto certū eſt eas perpetuo puniri. math.
xxv. Ite maledicu īignē eternū quiparatꝰ eſt dya
bolo ⁊ angelis cius: ſꝫ nullus modꝰ reprobatus eſt
cōueniēs ⁊ oīa bene ſaluantur ꝑ iſtū modū quē inſe
quimur non ſufficit theologo dicere pnuiūtur ſꝫ ne
ſcimꝰ explicare quomō licet frequēter aliqͥd ſcimꝰ
icontracte ⁊ tn̄ illud cōtracte nos fugit ſed theolo¬
s eſtalus pare modū ꝑe ſide ſpe et cantate.
