---
page: 198vb
pdf_page: 406
---
Diſtinctio. quadrigeſime qͣrte queſtio qͣrta.
cū eis aſſerentibus ſpiritus nō eſſe in loco niſi per ¶ Contrahanc concluſioneꝫ ergumentor ſic ſi de
operari ſpiritus iſti appetunt libertatem ⁊ eſſe vbi¬ mones ⁊ anime ſeparate habeant penā peractꝰ vo
cūqꝫ locoꝝ vbi eis placebit nō poſſunt deus hos de luntatis ⁊ triſticiam ſequentē poſſunt omnē penam
ab eis remouere cum nichil eſt maius in noſtra po¬
teſtate qͣꝫ ipſa voluntas ⁊ potētie rationales valent
ad oppoſua. ix. metha.. ⁊ .ij. periarmenias. ⁊ ſic re
diret peior error qͣꝫ origenis cū mox poſſunt omnē
penā euadere. inſuper cū infernus vl̓ ignis nō repu
gnat ſpiritu ex natura ſua plus qͣꝫ florida tempe.
ſpūs poſſunt velle ſtare in igne ⁊ ſic non erit cis pe¬
noſuꝫ. proprimo argume̓to okam ⁊ aliqui alii vo¬
lunt hanc penā cauſari a ſolo deo ⁊ nullatenꝰ a dā¬
nato ſed hoc reprobabimꝰ in materia de perpeuri¬
tate beatitudīs vbi eade̓materiaiterū occurrit ſed
dico ꝙ cauſatur ab ipſis dānatis ꝑtialiter nec eſt ſi¬
tuꝫ in coꝝ facultate illos actus deſerere vel remit¬
tere potentie rationales valent ad oppoſita cauſa
pͥma cōcurrēte cū influentia gn̓ali vti nūc cōcurrit
ſed ſi ſpecialiter moueat volūtatē ad eliciēdū actuꝫ
vel continuādū non eſt ſituꝫ in facultete voluntatꝭ
ſuos actus deſerere quid ariſtoteles ſēſerit in hac
parte mea nō referi ſꝫ ſi tenuiſſetiſta que noo tene¬
mus ⁊ ſcimꝰ eē certa per reuelauor̓ꝫ dei puta ī hito
que fidei ſunt mutaſſet propoſitum volūtas poteſt
ue ceſſitari nō autē cogi ſecūduꝫ argumētum eſt ex
hiis ſolutū nō poteſt habere velle ſtandi in igne tū
qꝛ haberet cōtraria cū cōtinuo babeat nolle qd̓ eſt
penale valde dānato cōtra libertatē qua vtebat̉ in
via ꝙ nō poteſt octum deſerere. tū ſcd̓o deus nō cq
currit ad velle ſtare in igne ſi nulle eſſet cōtrerictas
in voluntate. ¶ Secuudo argumētor ſequil̓̉ ꝙ non
eſſet eis diſplicibl̓ius puniri in inferno qͣꝫ ui celo vl̓
tere. inſuper dicunt̉ puniri ab igne quare alius vo¬
catur pena ſenſus. rn̄detur vbicunqꝫ locoꝝ dānati
ſunt habet ſuū infernū qꝛ nolunt in illo loco detine
ri in tere ante diem iudicii demō nō minus punitur.
intenſiue qͣꝫ in inferno ſed vnus locꝰ eſt fetulentus
poſt dieꝫ iudicii eis propter peccata fedida datus.
Ad ſecūdum dicit̉ magis ꝓprie puniſum ſpiritus
in igne qͣꝫ abigne euā poteſt dicipuniunt̉ ab igne ꝓ
quāto cōcurrit ad noticiū quā habēt ſpiritꝰ ab igne
⁊ cōtinuo nec ab illa vnqͣꝫ ſpūs cuelli poſſunt ⁊ con
ſiderant ſe non poſſe deſcedere ab igne corpora re¬
proborum hoīm patientur ⁊ in igne et ab igne poſt
diem iudicii. ¶ Tertioargumētor noticia poteſt in
herere lapidi ergocalor poteſt inherere ſpiritui nō
eſt maius inconuemens in vno qͣꝫ in alio. antecede̓s
patet aia informat corpus ⁊ angelus inheret loco
diuiſibili ſil̓r noticia ſenſitiua ẜm ml̓tos iuheret ani
me ⁊ organo ⁊ illa noticia eit extenſa inberet partī
ſubiectonon extenſo ergo idem erit in propoſito.
Prcteres ſequitur ꝙ omnes ſpiritus equaliter pu
uiantur cōſequens eſt incōueniens cum incquali¬
ter peccarunt. patet cūequaliter detineantur. Ad
primum negoantecedēs conſequētiam ⁊ cōſequēs
licet non poſſit dan magna ratio prima trone de
negatione conſequētie extra modū patrū ſꝫ poteſt
addi hec ratio deducēdo conſequens ad inconue¬
nenis ⁊ quilibet ſpiritus infiatte puntetur gradus¬
