---
page: 199rb
pdf_page: 407
---
Folio. cxcix.
## Irαι.
xlυ. diſtī. huius q̄ro quibꝰ proſint ſuſ
i fragia eccleſie. ¶ Pro ſolutiōe queſtionis
pono cōcluſiones. Prima: ſuffragia eccl̓ie
non proſunt dānatis: probat̉. iiij. de ciui. dei. ſi ſcirē
patrē meū in inferno non plus orarē pro eo qͣꝫ pro
diabolo. iij. calami. ſꝫ neqꝫ rex erebi quēqͣꝫ tranare
pallude̓: nec ſuꝑis iteꝝ reddi ſinit. ¶ Scd̓a: ſuffra
gia eccl̓ie non proſunt exn̄tibus in celo. pꝫ: tl̓es ſūt
in termīo quoꝝ gl̓ia non auget̉ ſicut uec pena exiſte
tiū in inferno diminuet̉. illud pꝫ enchiridiō. lxv. c. ⁊
de cele. miſ. c. cū marthe. īiuriā facit martyri qͥ orat
pro martyre: propteres vt innocen. tertiꝰ archiep̄o
lugdunēſi d̓t: mutata ē or̄o ſcti ledis vt nobꝭ oraret
pro quo oll orabat̉. ¶ Certia: ſuffragia eccl̓ie aliqͥd
proſunt ⁊ aliquibꝰ alioqͥn fruſtra oraret prodefun¬
ctis ⁊ ſic erraret qd̓ nephas eſt dicere. illd̓ pꝫ. ij. ma
cha. xij. ſctā et ſalubris eſt cogitatio orare ꝓ defun
ctis. qd̓ tāgit bapti. iij. li. alphōſi. propterea ceſo re
diens machabeus ab hoſte lmenſū ſolimas argēti
pondus ad arces miſit opēſociis qͥ cū virtute ſup̄
mā: clauſiſſent prolege diē. et peulo ante in eodem
hec hoīes quotiēs iterant libamīa vel cū: ere iuuāt
inopē vel pucumīa ſctā precant. aut auidominꝰ in¬
dulgent obſonia ventri. ſic deus edixit tali ꝑfundi¬
mur aura diuinā ſeutimus opē miteſcit auernꝰ. exi
liū decreſcit hn̄t feſſi ocia manes. ¶ Quarta ꝯª: ſuſ
fragia eccl̓ie proſunt exiſtentibus in purgatorio pꝫ
aliquibus proſunt ſcd̓m tertiā p̄miſſā nec exiſtenti¬
dus in celo vel in inferno ſcd̓m pͥmā et ſcd̓am: ergo
proſunt exūſtibus in purgatorio aſufficienti diuiſio
ne reputamꝰ defunctū in purgatorio vbicunqꝫ loco
rum fuerit qn̄ non diſceſſit in originali vel mortali
et eſt debitor pene tꝑanee. ¶ Contra pͥmā conclu¬
ſionem argumentor per argumentum commune
de traiano qͥ liberabat̉ precibꝰ btī grego. qͥ tn̄ erat ī
inferno cū beatū ignatiū diſcipulū btīiohīs euāge¬
liſte et aliquos alios morti tradidit iniuſte. Itē ec¬
cleſia canit a pens inferi erue aīas eoꝝ. Inſuꝑ in vi
tis pam legit̉ ꝙ beatus machariꝰ liberauit quēdū
gentilē preſbyteꝝ qͥ aſſeruit ſe eſſe dānatū. Prete¬
rea in vita ſcti brādani legit̉: et altiſſ. in fine ſui qͣrti
allegit ex prepoſitiuo ꝙ beatus brandanus vidit iu
dam incedentē ꝑprata et cū qͥreret ab eo quare nō
eſſet in inferno m̄dit qꝛ ad tp̄s retrigeriū habebat
ꝓpter bona qͥ fecerat. Ad pͥmū neſcio vn̄ venit ori
goilliꝰ hyſtorie cū attribuat̉ iohanni damaſceuo qͥ
diu p̄ceſſit bentū grego. ſolutio cōis eſt non erat fi¬
naliter damnatus ſed cum erat liberatus hoc palū
eſt: ſarius eſt dicere precibus beati gregorii fuit vi¬
te reſtitutus et meruerat et diſceſſit finaliter in gra
tia. Ad aliud non recipio illud de beato machario
niſi aliunde doccatur cerrius nec capio illud ꝙ nar
ratur in vita illius ſaucti patris beati brundanis
aliqui ineruditi interdum putantes ſanctos ex¬
tollere falſa aſſerum ineorum vitis pia inſerendo
hic ſenctus pater florens multis miraculis pater
ſere trium mille monachorum vt memorie prodi¬
tum eſt non iſta dicebat vt opinor: ſed quidam ali¬
us aſſerutt hoc eſſe ab eo dictum per penam inferi
Ri
