---
page: 200ra
pdf_page: 409
---
Diſtinctionis qͣdrageſime qͥnte qſtio ſcd̓a.
leget in lictera opera facta pro mortuis dicunturo. et tantum valet cuſlibet multidinis ſicut vni ſoli ꝑ
pera corum inquantum meruerunt in vita vt pro te et ſic vnus nunqͣꝫ faceret celebrare ꝓ ſe. dicis hec
cis fierent ethoc nichil aliud eſt qͣꝫ diſcedere ingra rutio concludit ꝙ valor rei operate minus prodeſt
tia et in debito pene. Ad ſecundum dicitur hoc eſt
verum ad augmentum glorie vel gratie. Ad ter¬ ter prodeſt multis et paucis. dicitur licet ille valo¬
tium dicitur deus pronior eſt ad miſerendum qͣꝫ ad eſſet infinitus ex parte rei operate tum cuilibet fini
puniendum. ¶ Contra tertiam concluſionem ad¬ te applicatur ſicut deus qui eſt infiniti vigoris ꝓ¬
huc argumentor: ſi ſuffragia prodeſſent ſequere¬ ducit finite effectum et non ſecundum extremum
tur ꝙ per ſuffragiorum applicationeꝫ ſummus pō¬ ſue potentie ⁊ paiet in ſacramentis de collatione fi
tifex poſſet liberare omnes animas exiſtentes ī pur
gatorio: conſequens eſt falſum ergo et concluſio. gratie: quia ſi per poſſibile vel impoſſibile ſortes in
falſitas conſequentis probatur: ſunmus pontifex fidelis eſſet in infinitis mortalibus volendo bapti¬
non poteſt applicare theſauru eccleſie illis quinō
fuerunt de eccleſia chriſti vel apoſtolorum: ſed mul ru per baptiſmum tollitur tota pena debita om¬
ti ſunt in purgatorio qui non fuerunt de eccleſis il¬ nibus ſuis peccatis dices totam penam eſſe finitaꝫ
la ſcilicet qui in lege nature diſcedunt in gratia et cum per contritionem eterna eſt mutata intempo¬
multi iudei tempore apoſtolorum ad quos non per
uenit euangelium chriſti: gͦ ad hoc ptꝫ reſponſio ex
dictis et dicendis.
## Diſtinctionis qͣdrageſime quiute queſtio ſecūda
Roſequendo materiam ſuffragioruꝫ ſe
cundo queremus an ſacrificium vel miſ
ſa dicta propluribus tantum cuilibꝫ eo¬
rum prodeſt ac ſi pro pautioribus cele¬
braretur. Reſpondetur negatiue probatur conclu¬
ſio: valor miſſe eſt finitus modo quando finitum di
uiditur in plures partes equas tanto quelibetilla¬
rum partum eſt minutior qͣꝫ ſi diuideretur in pau¬
tiores patet exemplariter partiendo continuum q̄¬
libet quinta qualibet quarta eiuſdem continui ē mi
nor et ſic de ſexta reſpectu quinte. forte dicio virtu
te operis operati valor miſſe eſt infinitus et indefi¬
ciens pelagus et ſic equaliter applicatur pluribus
et paucis vt ſi eſſet vnus cumulua infinitus lopidū
pedalium multi et pauci capiunt portiones equas
nunqͣꝫ finiti poſſunt illos lapides omnes auferre et
infiniti homines ſi eſſent poſſunt auferre ꝙ ſemper
remanebunt infiniti et quicquid ſit de ablatione la¬
pidum infinitoꝝ licetinfiniti bomines poſſunt ali¬
quo modo auferendo omnes tollere nonerit idem
in propoſito ſi eſſentinfiniti mundi vel homines in
finiti in eodem mundo quilibet pariulus baptiſatꝰ
mundaretur ab originali et haberet gratiam baptiſ
malem ſimiliter ſi eſſent infiniti adulti veniētes ad
baptiſmum oīm illoꝝ pene poſt deteſtationem eſ¬
ſent purgate et ita in infinitis ſicut cum paucis qui
vult dicere hoc pacto ꝙ miſſa virtute operis opera
ti et ſacramenta tantum proſunt multis et paucis:
difficile eſt illud clare euacuare. ¶ Secundo argui
tur ad concluſionem ſi miſſadicta ꝓ duobus tan¬
tu valetac ſi ꝓ vno illoꝝ diceretur tunc periret h̓
deuotio faciendi celebrare qd̓ eſt inconuenieus et
contra conſuctudinem eccleſie patet cum centum
vel mille conuenirent ꝓ celebratione vnius miſſe
