---
page: 15va
pdf_page: 40
---
prototo tp̄e prolationis nec inconuenit plꝰ baptiſ¬
mū bibere qͣꝫ iudas vel brutū poteſt capere ſacram̄
tū eucheriſtie. Ad argumētū apparati aliq̄ poteſt
in eodem inſtanti incipere et deſinere eſſe dn̄a. patꝫ
ff. de do. ini vi. et vxo. ꝙ aūt .§. vltīo dicitur ꝙ vxor
ꝑ aliquod tempus eſt dn̄a famuli manumiſſi potiꝰ
manuminendi requiritur tempus anteqͣꝫ dominiū
fui pōt capere ⁊ dato ꝙ in inſtanti termināte illd̓ tē
pus ſit dn̄a ſerui requirit̉ tēpus ad manumittendū
et ſic ē dn̄a pro tp̄e. Et qn̄ ita eſſet in caſu aſſignato
non videt̉ ꝙ deus alligaretuos adita difficilē mo
dum baptiſandi. Eodēmō rn̄dere potes ad illud
ꝙ in eodem inſtanti incipit et deſinit eſſe debitum
ff. de accept. l. an̄penultīa ⁊. l. ꝙ in die. Forte dicis
verba requiruntur eſſe tp̄e quoquis eſt baptiſatus
et baptiſandus ergo aqua: nego ꝯn̄am. nemo eſt ba
ptiſatus quouſqꝫ caracterem baptiſmaleꝫ recipiat
licet baptiſmus fuerit ci antea applicatus et opor¬
tet neceſſariam formam eſſe complete applicatam
et per cōſequens prolataꝫ a miniſtro et ſic miniſter
erit. ſecus eſt de aqua/ licet difficultas poteſt inge¬
ri ſi aliquis tunc primo non ſit quando caracter eſt
Scd̓o ar̄
impͥmendus. ¶ Secundo/ ſi aqua eſſet baptiſmus
ad idem.
vel aqua que īmediate tangit corpus abluti et hoc
non quia mlla talis eſt. diuidaturr aqua circūſtans
baptiſatum per partes proporionales partibꝰ mi¬
noribus terminatis ad baptiſatū nulla eſt aqua ꝓ¬
xima: quia quacūqꝫ propinqua datur pars eius ꝓ¬
pinquior poſtqͣꝫ nulla eſt ſuperficialis aqua: ec eſt
tota aqua. patet: quia tunc totum mare eſſet baptiſ
mus ſi aliquis baptiſaretur in mari/ hoc non vide¬
tu dicendum quia tūc ſuper baptiſmū poſſunt na
uigare naues. in baptiſmo pn̄t nutriti piſces qͥ ſunt
abſurda. Si dicas baptiſmus eſt verba et aqua in¬
fero ad idem quia piſces poſſunt nutriri īparte ba
ptiſmi puta ī aqua ergoin toto. tenet ꝯſa/ ſi ſortes
eſt reſpondens in angulo ſorbone ſortes eſt in ſor¬
Reſpōſio bona. ¶ Ad ſcd̓m dicitur ꝙ non eſt aqua qͥ imme¬
ad ſecūdū diate tangit corpus baptiſati qꝛ nulla talis eſt affir
matiue hoc eſt ante quanlibet aquam/ bene tamen
eſt aqua anteqͣꝫ nulla alia eſt propinquior ſicut ſola
terra que tangit corpue hoīs eſt religioſa. ff. de re¬
li. l. ij. §. celſus. Et tunc oꝫ deuenire in hanc diſum¬
ctiuā vel ꝙ baptiſmus eſt aqua determinata et pro
pinqua pars aque vel tota aqua cōponens aliquod
vniū cum parte q̄ tangit bapuſatuꝫ ⁊ vtrūqꝫ poteſt
dici non tamē copulatiue. Si dicatur tota aq̄ opor
tet concedere in ſacramento baptiſmi ſunt naues¬
qͥa eo tempore vel inſtāti quo aq̄ eſt baptiſmus na
ues nauigant vel ſunt in aqͣ. Sed potes etiam dice
re ꝙ eſt vna determīata propinqͣ para baptiſato ſe
cundum exigētiam materie/ dinoſci poteſt in eccle
ſia vel in loco paruo eſt tota aq̄ ibidem in mari eſt
vna determinata pars qͥ circa baptiſatuꝫ mouetur
le eſt dare pūctualē ſtatum ſicut in multis aliis con
ungir. in aliq̄ diſtantia beda preſbr̄ poteſt corpꝰ xp̄i
facere eſſe ſubſpeciebus panis et vini et in aliq̄ nō
