---
page: 15vb
pdf_page: 40
---
Queſtio vnica diſtinctionis ſcd̓e.
et non ꝑ baptiſmum dicatur ꝙ aqua eſt baptiſmꝰ poteſt prepter diſtantiā ſed vbi eſt preciſus termi¬
nus nos omnes latet. Iam viſo pro quo ſupponit
baptiſmꝰ de forma ⁊ materia eſt dicēdū. ¶ Unde
in ſacramentis eſt aliqͥd neceſſariū p̄ſbr̄o ad hunc
ſenſum ꝙ ſi non ſeruet illud peccat. illd̓ ſeruendo
non peccat ſed mereri poteſt. forma in eccleſi lati
na eſt. Ego te baptiſo in no. pa. ⁊ fi. ⁊ ſpi. ſed greci
interdum mutarunt hanc formā vt pꝫ pͥmi corīth.
primo. Aliqui gloriabantur ꝙ appollo eos baptiſa
bat aliqͥ quia paulus aliqͥ quia cephas quem errorē
paulus ibidem repͥhēdit. propterea placuit grecis
mutare pronomen prime perſone in verbū eptati¬
ui modi et futuri tp̄is. baptiſetur ſeruus xp̄i in no.
pa. ⁊c. ne alicui baptiſanti miniſterialiter baptiſmꝰ
aſcriberetur. et hoc videtur ꝙ hoc cisſufficit poſt¬
qͣꝫ nō legſt vetitū ab eccl̓ia romana. ſi dicatur quō
ergo dicit̉ baptiſmꝰ ioh̓is. dicſt̉ qꝛ ſolus iohannes
baptiſabat. non legitur ꝙ aliquis diſcipuloꝝ eiꝰ ab
cobaptiſauerit fuit pͥmarius inſtitutor miniſteria¬
liter fuit actor totius quod fuit iniº baptiſmo ſecū
dū illudmathei. iij. Ego baptiſo vos in aqua in pe
nitenuā ipſe baptiſabit vos in ſpūſctō. ꝓpterca ba
ptiſati baptiſmoiohōnis tenebant̉ ad baptiſma xp̄i
pꝫ de ꝯſe. d. itij. Aliud eſt ⁊ eſt berti aug. ſuperioh.
dicit. baptiſauit iudas et eſt baptiſatus/ baptiſat io
bannes et non eſt baptiſatus/ vnum fuit ſacramen
tum noue legis et non aliud. ſi iohannes aliqua for
ma vſus eſt īceriū puto. ſi dicat̉ vt eſt opinio vulga
ris baptiſauit ī noīe venturi. non apꝑet ꝙ ſic xp̄ꝫ ba
ptiſauerit. in baptiſmo iohannis non tenetur magr̓̉
ꝯſuetudo loci ſufficit in iſtis in aliquibus locis pu¬
er ter imergiturr in aqua. alicubi ſemel/ vterqꝫ mo¬
dus ſufficit. pꝫ de conſe. d. iiij. de ternaimmerſiōe.
Triplex īmerſio deſignat ꝙ xp̄s tertio die reſurre
xita mortuis. pꝫctiam in ca. poſtqͣꝫ vos crede. vni
cactiā immerſio ſigͣt vnitatem eſſentie diuine. amē
non ponit̉ ab alexan. iij. exͣ. de baptiſ. et eius effec.
ſi quis baptiſat. ꝓpteres preſbr̄ omitiens nichil re
linquit de forma neceſſario requiſita. dicit̉ ꝙ prono
men ego non eſt de eſſentia nec baptiſo in indicati¬
uo mō qꝛ grecus baptiſat in futuro optati/ et tamē
grecus veniens ad eccleſiam romanā non baptiſa¬
batur veriſil̓e eſt ꝙ petrꝰ baptiſando tria millia in
die penthecoſtes non dixit cudibet baptiſatoꝝ ego
te baptiſo ſed ego vos baptiſo. Item poſſumꝰ po
nere alium terminū non ſinonimū loco de ꝓnomie
te nonſto nunc an ſingulare et plurale variant ſmo
nimitarem probatio greci dicunt fuus. ſed aliiter¬
mini om̄es ſunt de eſſentia vt iaceut ſcillicet In no¬
mīe patris et fi. ⁊c. ita ꝙ ſi iſti termini mutent̉ ī ter¬
minos ſinonimos manet forma/ et hoc in quocūqꝫ
idiomate/ hebraice pͥmo baptiſabatr nunc vero la
tine et inter latinos romana lingua requiritur non
de eſſentia verboriun: ſed p̄ſbiter in alia lingua ba¬
ptiſans peccat. de vctulaī caſuneceſſitatis nō opor
ratione baptiſationis interdum in talibus ꝑdiffici¬ tet ſi aliqui iſtorum terminorum mutentur qualiter
cunqꝫ aliter in terminos conuertibiles non ſinoni¬
mos nichil ſit rec noīe. dꝫ mutari ī noībus etiā ꝯiū
cuio et ⁊ ẜpō in / ſunt de eſſentia et inter om̄es per¬
