---
page: 40rb
pdf_page: 89
sortable_pagination_id: "40_002"
---
Folio. xxxix.
ti qui illud peccatum non cognouerunt tunc cura¬
tus ei negans ſacramentum enchariſtie exorbitat:
igitur: ¶ Reſpondetur per propoſitiones Prima Reſpōſio
eſt: hec cōſequentia eſt nulla: berta eſt notoria pec¬ ad argu.
catrix: ergo eſt peccatrix: capiendo peccatricem ꝓ
ca que eſt in peccato vel cui debetur pena pcti. hoc
patet ex argumento. Secunda propoſitio: ſiue ipſa
vocetur peccatrix: vel nον quādo ipſa petit ſacra
me̓tū vel michi conſtat ꝙ ipſa eſt vere penites poſt
aliquantum tempus poſſum dare ei corpus dn̄i in
occulto ſed non ita cito in publicooꝫ ꝙ ip̄a reparet
malefactū per aliquod tp̄s bene viuendo vel intrū
do clauſtrū vel bene viuendo in ſeculor ⁊ tunc ei da
bitur ſi ingrediatur ciauſtrū ipſa emendat publice:
vel poſſum eiiniungere pn̄iam publicam ſi non in¬
grediatur vel aliis declarare ꝙ ip̄a eſt vere penitēs
vt ſicut alii ſcandalizati ſunt de culpa ſic edificētur
de pena. prime ad thimo. v. peccantem corā om̄i¬
bus/ argue coram om̄ibus vt ceteri timorē habeāt
penitenti dūmodo hoc conſtat non negabo penitē¬
tiam: et ꝑ conſequens euchariſtiā. patet de relapſo
penitente. diſtin. lxxxvj. cap. tanta. et de peni. et re.
cap. quia in te. Sed accedendo ad propoſitum de
muliere ſecundū circunſtantias quas ego video nō
eſt inconueniens ꝙ ipſanon ſit in peccato et einege
tur ſacramentū euchariſtie ſi per teſtes falſos om̄i
exceptione maiores oſtendatur et conuincatur co¬
ram iudice eſſe meretrix publica negabo ei ſacra¬
mentum euchariſtie etipſa eſt notorie peccatrix et
in nullo peccato. Ad aliud ſuppoſito ꝙ multi ſciūt
dicitur ſi valde multi ſciant et ioſa non poteſt nega
re ſed eſt euidentia facti eſto ꝙ non probetur iuridi
ce negabo ei ſacramentuꝫ euchariſtie ineccleſia co
ram inciore numero fortaſſis in decuplo qͣꝫ ſciant¬
nec eam infamo ſed ipſa ſeipſam reddidit inſamē.
illud patet. ij. queſtio. j. que lotharius rex. et capl̓o
ſequenti. de manifeſta non requiritur oīm ſcicutia
dicit gloſa. ſed forte ſufficiunt deceꝫ quia reddunt
populum. x. queſtione. iij. vnio. ſed non debeo reii¬
cere mulierem que a pluribus opiatur ieretrix ni
ſi bene conſtat ſine tergiuerſatione ꝙ ſit meretrix.
frequenter populo non credendum eſt. Sed petis
ſi occultus peccator petit a me qui illud ſolus ſcio
per confeſſionem et adhuc non penitet ſed petit in
occulto corpus dn̄i protempore et loco. dicis et be
ne ei negabo. Conira queretur de me eccleſie eo ꝙ
ei renuerim ſacramentum euchariſtiā ſi ego dicam
fuit in peccato/ proditor ſum confeſſionis et hoc di
recte. Si dicum habeocauſam ſuſſicientem ꝓ me
ſed non poſſum dicere iam indirecte apud doctos
dointelligere iſtum eſſe in peccato occulto. Si dicā
ego male egi/ mentior ⁊ fulſum dico. bene egi. Re¬
ſpondetur non daboei corpus chuſti in occulto ſꝫ
quid reſpondendū eſt ſi caſus contingat dicam nō
memini me feciſſe aliquam iniuriam et ex ſua mali
cia. fore imelligetur ꝙ ipſe eſt in peccato occulto
uon me dicente qꝛ nunqͣꝫ illud aſſerā pro ceuſa di¬
cam ei veniat ad eccleſiam et debo ei corpus chut¬
su
