---
page: 201ra
pdf_page: 411
---
Oiſtinctionis q̄drageſime qͥnte q̄ſtiotertia.
Ad ſecundum non leudamus eos qui tot miſſas ſienſibus habebis tres miſſas vbi nunc habes ſo¬
cumulant cum redditus ſufficientes babeant vide lum duas erit equale meritum ratione dau cū vtro
tur ꝙ male agant capiendo exceſſiue obitus citius
debent dari egentibus qͣꝫ diuitibus canonicis: ſed
vbi habent obitus fundatos ab ipſis canonicis ca¬ tur aliquid coloris in argumento: ſednon demus
pituli/ vel epiſcopo/ vel aliquo vicino/ vel aliquo
alio concedo ꝙ ſatiſfaciunt per candem miſſam et
cauſa talis ſcit eorum conſuetudinem vel ei dicitur
vel rationabiliter non poteſt petere vltra eoruꝫ con
ſuetudinem: modo non eſt conſuetudo de preſbyte
ris miſſas querentibus. ecce analogiam: in hyſpa¬
nia vel alia patria celebratur pro karolo: venit pari
ſium mercator hyſpanus: det iicio preſbytero tres
karolos dicens celebrate pro me credens ꝙ preſby
ter dicet tres miſſas: cui ſanſfactum eſt per vnam
miſſam. Ad vltimum de deuotione nοη eſt magnꝰ
color in argumento eo ꝙ non tenetur promiſſum ⁊
occulta res eſt deuouio. ¶ Quarto arguitur ex iſta
concluſione ſequitu ꝙ non licet alium capere ī me
mēto ab illo pro quo capio ſex paruos albos ad ce
lebrandum hoc eſt inconuemiens ꝯn̄a videtur pla¬
na. Inſuper videtur ꝙ prudentius agunt in patria
in qua parum dant preſbytero celebranti qͣꝫ vbi ml̓
tum dant: patet ſex paruis albis habebis niſi cele¬
brationem vnius miſſe prote pariſius alibi tres: ſꝫ
plus prodeſt habere tres qͣꝫ vnam igitur. Ad
primum dicitur tripſex eſt valor celebrantis vna
portio atribuitur omnibus eccleſie qui egent et eſt
portio generaliſſima. Alia eſt portio ſpecialiſ¬
ſima ſibiipſi applicata: charitas incipit ab habente
de valore medio ſcilicet ſpeciali: iam eſt queſtio an
poteſt multos includere et dicum aliqui ꝙ ſic dum
modo principaliter oratur pro dante ſex paruos al
bos. ſed cōira tunc poteſt duos/ tres/ quattuor aut
quinqꝫ includere in memento minus principaliter
et ſic dans ſex paruos albos fraudabitur a ſus intē
tione ex tribus minus priacipalibus conflatur vnū
principale: ergo pari fucūitate per candem miſſum
quis poteſt ſatiſfacere duobus vel tribus non dubi
tamus quin quis poteſt adiungere collectam pro
anima patris et matris vel vnam pro defuncuaqꝫ
iam apponit aliud qͣꝫ de regulari miſſa ſed bonum
eſt cauere vt apparet capicudo plures in memento
quo ad valorem ſpecialem quando celebratur pro
pecimia. quoſit homo includitur in duabus portio
nubus valoris eius pars valoris generaliſſimi civa
let cum eſt membrum eccleſie et portio ſpecialiſſi¬
ma ſibi applicatur: ſic de dante ſex paruos albos qͥ
in valore ſpeciali ⁊ gn̄aliſſimo includitur. Ad alid̓
nego conſequentiam parum non ſufficit alere iſtoa
preſbyteros: propteres eſt opus honcitum eis da¬
re vnde ali poſſunt etiam in vna patria tantum ha¬
bebis vno lrarolo ſicut in alia patria tribus apd̓ or¬
chades inſulas habebis bonam gallinam vuoli¬
ardo quam egre habebis pariſi duobus duodenis
ob raritatem pecunie interdum res vili foro vene¬
unt. Sed dicis non extinguit difficultatem: vide¬
tur ꝙ melius eſt conuenire cum preſbytero vt cele
bret duobus karolis quia ſic quattuor ſolidis pari
