---
page: 202ra
pdf_page: 413
---
ter dubitatur ad quid valet iſta pompa inhumādo vel demereret̉ dedit ei carnē ſociā ad excercitandū
mortuos. Ad primū dicitur ꝙ quilibet regulariter
plus gaudet de bono proprio qͣꝫ alieno ẜm ordineꝫ
caritatis vel ei magis placet ſꝫ nō multuꝫ gaudent
in purgatorio ſꝫ en aliquod gaudiū habea̓t cū eorū
triſticia nō perquiro impreſentiꝝꝝ. Ad ſecundū di
citur valet ad mouēdas mētes bominū ad orandū
pro deffuncto ⁊ ad occultanda cadauera que horro
rem generarēt etiā multa ibi dantur eccl̓ie in hono
reꝫ dei ⁊ pauperibus rogintibus pro deffuncto de
equo phalerato ⁊ homīe armato qd̓ ſit apd̓ ml̓tos
nobiles dicēdo ꝙ tales mortuū liberant a purgato
rio videtur eſſe cōmentitiū licet ſitaliquis color ꝙ
vnus pōt vltro ſubiretotā penā pro alio. petis quid
eſt miſſadicitur corpus chriſti oblatum a deo patre
cuꝫ tali cerimonia qua vtitur eccl̓ia ſi offeratur in
pixide poſt meridiē nō vocatur miſſa: et illa oratio
eſt optima interceteras ſed quia nō acceptat̉ infini
te ꝓ ſorte. poteſt ſortes procurare equalē valorem
multiplicādo alia multa bona opera.
## Diſtinctionis quadrageſtme qͥnte queſtio qͣrta.
Am quarto loco ꝯn̄ter petamus in anima
ſeparata cognoſcat aliqua que cognouit in
hoc corpore ⁊ in ſācti ꝓ nobis orēt qd̓ ma
giſter tangit in vltimo capite huius diſtinctionio.
## Pro ſolutione q̄ſtionis notabis nō eſt facile oſtē
dere quomō aīs ſeparata cognoſcat illa per memo
riam que ī hoc mortali corpore cognouit licet ſcien
tia ſit noticia intellectiua tn̄ videmꝰ ad alteratione
corporum perit ſcie̓tia. patet. in egritudine longe¬
ua freneſiebrietate vl̓ leſura cerebri ſi ledatur occi
put perit memoria ſenes ⁊iuuenes ꝓpter alteratio
nem carnis ⁊ morbo laborantes vel multū flegma
tici nō ſunt fecūde memorie propter ſuꝑfluos hu¬
mores. Aliqui celeriter recipiunt ⁊ receptū ociſſi¬
me amiteunt vt multi ingenioſi. Aliqui tarde imbi¬
bunt ⁊ bene imbibitū tenaciter memorie heret non
nulli praue recipiunt ⁊ receptuꝫ mox effundūt ergo
indiciū eſt ꝙ ⁊ memoria hoc eſt habitus memoran¬
di nō eſt pure intellectiuꝰ ſꝫ potius ſenſitiuꝰ et ſic
de ſcic̄tia diceret̉ ⁊ ceteris noticiis in hoc mortali
corpore cōgeſtis hoc nō obſtante iſte rationes non
cōuincūt abraham dicebat diuiti epuloni recorda¬
re bona que recepiſti ī vita tua ⁊ beatus hieronimꝰ
in prologobiblie diſcamꝰ in terris quoruꝫ ſcientia
manet in celis. inſuper allas īane eſſet ſtudere ſi qn̄
homo excedit e vita tota ſcie̓tia ꝑ tot excubias ⁊ lu
cubrationes cōgeſta in ita breui tempore tabeſce¬
ret. propteres hic duo ſunt. vnū ꝙ anima ſeparata
poteſt acquirere noticias intuitiuas et abſtracriuas
nouas formare cōplexuꝫ ⁊ incōplexū vmnum eſt ire
ad influxos dei ſicut nōnulli faciunt oīs ratio con¬
tra illud cōcludit angelos nichil poſſe intelligere ſi
ſue nature relinquant̉ poteſt candidiꝰ intelligere qͣꝫ
in hoc mortali corpore ſed nō q̄ꝫ ī corpore becto. ſi
dicus ergo quare deua fucit animaꝫ eſſe corporis
formaꝫ dicitur ordinauit vt totū cōpoſitū mereret̉
