---
page: 202va
pdf_page: 414
---
in celis tales qͥſquillie hominis a aſmꝰ non eſt aſi¬
nus omnis homo preter ſortē inquātū rationalis
incipit differre a platone relinquant̉ apud manes ī
erebo. Ad vltimū argumentuꝫ vbi dicis minꝰ bea¬
tus plus ſciet qͣꝫ magis bcatus ẜm ꝙ aliquis minꝰ
beatus in terris habet plures cuꝫ rogantes qͣꝫ vnꝰ
magis beatus beatitudo nō cōſiſtit in iſto malo ha¬
bere beatitudīeꝫ pauli pͥmi heremite cū ſciētia ſua
qͣꝫ cū paruulis circūciſis ſedere in equali beatitudi
ne ⁊ criꝑe de manu orphei citharā a pithagora cal¬
culū ab albumaſar horoſcopū ab enclide circinūa
campano perpendiculū a ptolomeo aſtrolabiū. Si
dicas beatus hicronimꝰ introducit ad paulā illud
danielis. xij. fulgebunt iuſti ſicut firmamentū. Et
dico ꝙ illa auctoritas eſt aliena noſtro ꝓpoſito ē ꝓ
magno hicronimo vl̓ ſimilibꝰ qͥ milies vicerūt car
nem ⁊ mundū ⁊ ſua doctrina rediuina alios ad dei
gloriā erudierūt. Si dicus ariſtoteles in ſuo libello
de memoria ⁊ reminiſcētia videt̉ dicere memoriam
eſſe potentie ſenſitiue. Reſpondeo ratio magis ten
dit ad hoc ꝙ memoria eſt partes intellectiue pecca
toreꝫ ſubit penitudo de actibus voluntatis a ſe cō¬
miſſis quos recordatur ſe perperā ꝯmiſiſſe alioqui
ſc cōfuteri nequiret diceretur vlteriꝰ bruta nō habe
re memoriā caprā ſel̓ viſitaſſe granū ⁊ poſter ociſſi
me granū adire non cōcludit memoriā nec morde¬
re percutiente vrſuꝫ vel lupā poſt iniuriā repercu¬
tere hoc nō cōcludit dicetur hoc eſſe a virtute fan¬
taſtica vel influentia vel natura cōi ſicut de ape vel
formica. colligenti grana ante experta hiemē ſicut
hiberno frigore ſenſato ſꝫ qꝛ aliqua aīalia parū de
preterito cōſiderant dicimꝰ illa vel nullā vel prauā
memoriā habere depono cattū alecto ⁊ eū verberi
bus ꝑcutio ter vel quater ſemper redibit ac ſi ver¬
berū preteritorū eſſetīmemor faſtiga canē vix cum
blanditiis redibit ergo aliqua auimalia vident̉ ha¬
bere memoriaꝫ. Propterea dicamꝰ duplex eſt me¬
moria quedā ſenſitiua qͥdā intellectiua de priore lo
quitur ariſioteles. Potētia memoratiua principa¬
lis eſt ipſa aīa ſed ſuā ſedē̓ tenet in parte poſtica ca
pitis in quodā vētriculo qui ſpecieꝝ eſt conſeruati
uus conſeruatio illiuapariis multū facit ad bn̄ me
morādū ſicut etiā aliqua alia vt lotio pedū ⁊ capitꝭ
ad expellēdos humores ſuperfluos memoriā p̄pe¬
dientes actus memorādi preſupponit actū preceſ¬
ſiſſe vt viſionē auditionē vel volitione ⁊ ꝙ maneat
habitus ex talibus genitus tūc actꝰ recordādi ſuꝑ
hoc cadit ⁊ ſuper vnū cōplexum tanqͣꝫ in obiectum
vt recordor me vidiſſe tale̓ audiuiſſe tale̓. Iſtis ſup
poſius pono concluſiones. ¶ Prima eſt licet ſan¬
cti in celo ex coruꝫnaturis or̄ones nr̄as nō cogno¬
ſcant tſ̄ deus oſtendit preces eorum deprecantiuꝫ
## Secunda cōcluſio ſancti pro nobis ad dominuꝫ
intercedūt prioris cōcluſionis. prior pars patet eſt
immoderata diſtantia a celo ad terrā modo beati
nō poſſunt cognoſcere orationes ꝑīmoderataꝫ di¬
ſtentātigitur. Et cōfirinai perillud eſaue: ſed abra
