---
page: 203ra
pdf_page: 415
---
Diſtinctionis qͣdrageſime ſexte queſtioſcd̓a.
teriam penaꝝ ⁊ p̄mioꝝ tangēdo de proportione pe equaliter albi. nō ꝓpteres ſeqͥtur ꝙ ſortes excedet
ne ad culpā ⁊ premii ad meritū eadē eſt difficultas platonē in albedine indiuiſibl̓r imo diuiſibl̓r ꝑ totā
Et quero an ocus equaliter punit inte̓ſiue l eodem albedinē cathegoreumatice quā habebit. ſed nō eſt
foro equaliter peccantes ⁊ conſtat ꝙ ſic ẜm menſu¬ ſeptrandus exceſſus adequatꝰ albedinis quā habe
ram delicti erit ⁊ plagaruꝫ modꝰ ⁊ quātū ſe glorifi bit ſortes ſuꝑ albedinē quā habebit plato. ¶ Con¬
cauitl delitiis tantū illi date tormenti ⁊ luctꝰ. deu¬ tra illud arguitur ꝑtranſea̓t ſortes ⁊ plato vnū pe¬
teronomii. xxv. ⁊ apocalipſis. xviij. hoc eſt equali. dale vniformit̓ ſic ſcꝫ ꝙ qn̄ ſortes eſt pͥmoin pūcto
bꝰ peccatis dabuntur equales pene gradualiter in terminatiuo ſue pedalitatis tūc pͥmo plato nō ſit ar
eode̓ foro ⁊ equis meritis paria p̄mia. ¶ Contra guit̉ ſic totaꝫ illā lineā pedale̓ pertranſiuit plato er
hunc concluſionē argumētor ſic vna culpa excedit gotantā albedinē habuit plato ſicut ſortes ⁊ ſic de
aliam indiuiſibiliter ⁊ nulla pena aliā excedit indi¬ peccato vel merito cōſequentia tenet cōuenienti ſi
uiſibiliter ergo ẜm legeꝫ nō punit equaliter peccan militudine. an̄s patet quālibet partē ꝓportionaleꝫ
tes equali pena gradualiter. aſſumptum patet. ſint huius lince pertruſiuit plato capiendo partes mi
nunc in hoc inſtanti inchoatiuo hore future ſortes nores verſus extremū remotius ſi neges ꝓpter ſe¬
⁊ plato in peccatis equalibꝰ vl̓ in nō peccatis et in
hora ſequenti demereant̉ vniformiter ſic ſcꝫ ꝙ ſor¬ aliam diuiſionē ſaltē quālibet partē ꝓportionalem
tes in inſtāti termināte horā futuraꝫ (qd̓ dicat̉ a) ha ẜm illā diuiſionē pertranſiuit plato ergo ors ꝑtes
beat demeritū vt quattuor ⁊ tunc in a inſtanti pͥmo
plato nō ſit vel de meritis loquamur ⁊ redit lidem
iſti equaliter punientur. pꝫ. vtriuſqꝫ totaleꝫ penam
deus videt ⁊ nullo exceſſu diuiſibili pena ſortis pe¬ tem ꝓporuonale pertranſiuit plato gͦ omnes ſicut
nā platonis exuperat ⁊ nulla eſt pena indiuiſibilis
⁊ nō minori pena puniet̉ ſortes qͣꝫ plato vt cōſtat er
go equali pena puniuntur. ꝙ inequaliter peccāt pa¬
tet ſortes erit in meiore peccato in a inſtanti qͣꝫ pla¬
to erit poſt a inſtans vel in a inſtanti vel an̄ a inſtans
ergoſortes erit in maiore peccato qͣꝫ plato erit con
ſequētia eſt lucida. aſſumptū patet qꝛ nec plato erit
in a inſtanti nec poſt a inſtans ad demerēdū ī reſur¬
rectione nō demerebitur īputabil̓r nec plato erit in
inuiore demerito ante a inſtās qͣꝫ ſortes erit īa inſtā
ti cum ſemper ante a inſtans ex ipoteſi erāt in pctis
equalibꝰ eodēmō poteſt duci argumētū de meritꝭ
⁊ eſt argumentū cōe in materia intenſionis de albe
dine. ¶ Aliqͥ cōcedūt ꝙ indiuiſibil̓r pctm̄ ſortis eſt
maius peccato platonis ⁊ eode̓mō eius pena eſt ui
diuiſibiliter ineior alia ſꝫ cū nō ponimꝰ latitudineꝫ
cōflari ex indiuſibilibus dicamꝰ biphariā ad argu
mentū ꝓportionabiliter ad argume̓tū tactū in. xvj
diſtinctione huiꝰ. in primis dico ꝙ equaliter peccāt
⁊ equaliter puniunt̉ ⁊ plato habebit tot peccata ſi¬
cut ſortes habebit in a inſtāti qꝛ plato in tēpore ter¬
minato ad a inſtans habebit tātuꝫ peccatū ſicur ſor
tes habebit in a ſed in nullo inſtāti vite ſue habebu
tantū peccatū plato ſicut ſortes habebit in a ⁊ eo¬
dēmō ſi albedo eſſet ſucceſſiue ꝓducta. ¶ Aliomō
dicit̉ ꝙ ſortes habebit meiorē culpā qͣꝫ plato habe¬
bit: ſed cū aīa platonis manet in a inſtanti habebit
tantū demeritū ſicut ſorteoin a ⁊ ſic equaliter pu¬
niuntur ſicut ſi ſortes ⁊ plato cōtinue albefiant vni
formiter per horam ſequētem ponēdo de eibedine
ſicut de culpa licet ſortes habebit maiorē albedinē
in a inſtanti qͣꝫ plato habebit nō tamē habebit maio
rem albedinē qͣꝫ materia platonis habedit vel albe
do ſortis nō enit intēſior in a inſtanti qͣꝫ albedo pla¬
tonis erit in a inſtanti cū albedo eſt in inſtāti termi¬
nantihorā. ſecꝰ eſt ſi tūc pͥmo nō eſſet. ī pͥma medie
tate hore future ⁊ ī quolibet inſtāti ītrīſeco hore fu
ture ſorres ⁊ plato habebūt eqͣles albedines ⁊ erū̄t
