---
page: 203vb
pdf_page: 416
---
Diſtinctio. quadrageſime ſexte queſtio ſcd̓a.
de preſenti ⁊ poſitionē de futuro ⁊ plato immediate ti īmediate poſt hocinſtans dproducit̉ cū nullū ta
le ſit quolibet inſtanti huiꝰ hore dato poſtd inſtans
in quo ſumꝰ verum eſt dicere b angelus ī aliquo in
ſtanti priore fuitergo cōſeruat̉ ſoluꝫ cū cōſeruatio
perhoc a productione ſeparatur ꝙ p̄ſupponit rem
p̄fuiſſe. Inſuper ſi des vnū inſtās in quo producit
cū prius fuerit b angelus debes dicere ꝙ ego nunc
ꝓducor cū nō obſtat p̄fuiſſe ad me nūc ꝓduci. Ad
primū dico ꝙ binſtātanee ꝓducitur ſincathegoreu
matice hoc eſt in infinituꝫ propinque d inſtanti ⁊ in
nullo inſtanti producit̉ de nouo ⁊ in quolibet inſtan
ti in quo eſt cōſeruatur: ſꝫ dato ꝙ ī nullo inſtāti pro
ducatur vt tu capis habet̉ ī ſn̄ia ꝙ an̄ qd̓libet luſtāo
futurū poſt productionema angeli b angelus erit
⁊ ſic producitur īmediate poſt hoc ⁊ cū nōhabert ꝑ
tes non poteſt ſucceſſiue produci lꝫ anima intelle¬
ctiua ſucceſſiue poteſt materiā iformare ⁊ angelus
ꝑtibiliter pertrinſire hoc ſpacium nec mirū cū tam
materia qͣꝫ ſpaciū habent ꝑtes ⁊ ſic habemꝰ propo
ſitum non eſt luctandū ī terminis aliqͥs doctor pu¬
tat illud euadere difficultatē ſed nō ſatis cōſiderat
ex hoc patet ſoluuo ad ſcd̓m. ¶ Scd̓o argumētor
ad idē̓ produc at deus dangelū īmediate poſta vel
poteſt producere e angelū īmediare poſt b vel non
ſi tu dicas primū quero vele producitur īmediate
poſt a ⁊ ſic nō producitur poſtb contra caſū ſi non
poteſt. contra poteſt producere ſcd̓m ingelū īme¬
diate poſt primū ſed exn̄a tertii angeli nō impedu:
igitur. Iuſuper poſt b poteſt produceree ⁊ non eſt
dabile inſtās poſtb quī inter illud inſtās ⁊ b poteſt
ꝓducere e igitur: Reſpondet̉ non eſt poſſibie ꝙ ꝓ
ducate īmediate poſt bſtante productione bimine
diate poſta vt argumētū tangit nō poteſt produce¬
re tres angelos qualitercūqꝫ poſt ſeluicē vt opinor
ꝓductio tertii angeli nō eſt cauſa vt pꝫ ī probatiōe
ſcd̓e cōcluſionis ſed qꝛ nulla eſſet prioritas ſecundi
ad tertium īmeditte poſt bpoteſt producere e ange
lum ſꝫ nō eſt poſſibile ꝙ a producat̉ in hoc inſtenti
vel illo ⁊ bīmediate poſta ⁊ e immediate poſt b vt
poſſibile modificet illam totā. Sed contra dicis po
natur ꝙ hora futura diuidatur ī partes proportio¬
nales minoribus terminatis verſuad inſtāsi quo
ſumus ⁊ ī prima parte proportionali ꝓducat deus
vnum angelum in ſcd̓a aliū ītertia tertiū et ſic per
omnes partes ꝓportiōales hore future iā deꝰ poſt
a qui producitur ī hoc inſtāti d producit duos poſt
ſe ⁊ idē poteſt poni ſib ⁊ e angeli ſic ſe habeant ꝙ b
producatur in maxima parte proportionali in ſub¬
dupla ad illā annichiletur ⁊ producat̉ e ī tertia pur
te ānichiletur b ⁊ recreeture ⁊ ſic peromnes ꝑtes
proportionales vniꝰ hore iam īmediate poſt a pro
ducitur b⁊ īmediate poſt bproduciture. patet per
exponentes de īmediate. Reſpondetur cōcedendo
illas propoſitiones quiimo īmediate poſta produ¬
cit deus tres quattuor ⁊ infinitos argumētū eſt ſo¬
phiſma bnō magis precedit e qͣꝫ cōtra quiꝰ oppo¬
ſitum intendimꝰ. ¶ Contra ſecundaꝫ cōciuſioneꝫ
argumētor ꝓducat deus cangelū īmediate ante ⁊
probo ꝙ boc implicetiam ind inſtani verti eſt di¬
