---
page: 204rb
pdf_page: 417
---
Folio. cciiij.
ruit ⁊ in nullo inſtanti illius tēporis erat ī meritoſꝫ
ſubito meruit in tēpore terminato ad hoc inſtans.
## Diſtinctionis quadrageſime ſexte qͥſtio tertia.
## N hac tertia queſtione adhuciſtabimꝰ ali¬
quibus argumētis cōtre dicta in principio
huiꝰ q̄drageſime ſexte diſtinctionis ⁊ hoc
nabunt̉ ergopro meritis ⁊ demeritis cis non dabit̉
p̄miū ⁊ ſuppliciū. an̄s patꝫ demōſtrādo p̄deſtinatū
⁊ preſcitū. Et confirmatur ẜm legē diſcedens cum
quocōqꝫ mortali debet puniri īfinita penainteriſmue
⁊ hoc nōfit\:igitur. aſſumptū patet peccās cōtra ſo
ciū aliquali gͣuitate peccat cōtra regentē plus pec¬
cat ꝑ cundēsctū qͣꝫ contra ſociū cōtra pͥmariū plus
peccat qͣꝫ contra regentē ⁊ ſic gradatim cōſcēdēdo
per cancellarium/ ep̄os/ reges ⁊ infuita media poſ
ſibilia modo qd̓libet tale creabile deus excedit er¬
go peccans cōtra deū hoc eſt ſuuꝫ p̄ceptūtranſgre
diens infinite peccat ꝙ eundē actū faciēs cōtra ma
lorē plus pecent qͣꝫ ip̄m faciēs cōtra inferiorem. pꝫ
v. ethicoꝝ. v. ꝓpteren nititur penā talionis pitago
ricorū reprehēdere ph̓us nō valet dicere ſi ſint ex¬
trema finita media erint finita .j. poſterioni infinito
magnitudine. hoc verū habet nō tn̄ in multitudine
Reſpondetur cōcedendo ꝙ aliqui nec ſaluabūtur
nec dānabuntur duuſiue iſta eſt vera iſti nō ſaluabū
tur eſt vna negatiua nō pregnās cuius extremi nō
ſupponūt pro codē vel eiſdē ergo vera. Inſuꝑ ad
veriatē huius negatiue ſufficit ꝙ iſte vl̓ ille nō ſal¬
uabitur diſiunctiue. qd̓ patet ad veritateꝫ affirmati
ue reqͥritur ꝙ iſte ⁊ iſte ſaluabitur copulatiue demō
ſtrando eos omnes modo ſicut copulatiua affirma
tiua ⁊ diſiunctiua cōpoſita ex partibus cōtradiceu¬
tibus cōtradicūtinſorma vel in valore ſic ſi vna ꝓ
poſitio requirit copulatiua que ſufficit ad eius veri
ficationē alia diſiunctiuā cōcōttatur. iſti tamē ſalua
buntur ⁊ dānabuntur copulatim. dicis ex iſto ſequi
tur ꝙ plures ſunt nō dānati qͣꝫ dā̄nati cuius oppoſi
tum auite innuimꝰ. pꝫ. demōſtrando oēs mortuos
iſta eſt vera iſtinō ſunt dānari ⁊ iſti ſunt pl̓res qͣꝫ dā
nati. dico plures ſunt nō dānati qͣꝫ dānati ſꝫ nō ſunt
plures homines ſaluati qͣꝫ dī̄uati ſufficit qͥuibet hō
eſt ſaluatus vel dānatꝰ vl̓ eritin ſenſucōpoſito. Ad
aliud argumēiū conceditur ꝙ ſemper peccans con
tra maiorem plus peccat ſꝫ quia non ſemper inter
quoſcūqꝫ duos ſeruatur equalis latitudo nō cōclu
ditur ꝙ pctm̄ cōtra deū eſt infinite malicie ī deacce
to reſpondeat. Inſuper peccatū cōtri ſociū eſt cō¬
tra deū ⁊ quelibet tranſgreſſio inferiorum eſt cōtra
