---
page: 204va
pdf_page: 418
---
bus tetragonꝰ plus cōtinet qͣꝫ trigonus ⁊ ſexagonꝰ
plus qͣꝫ pentagonus ⁊ ſic aſcedendo ꝑ figuras poli
gonius ex multitudine angulorum ꝟſus circulū au
getur capacitas ex hiis nō cōcluditur figura agona
infinite capacitatis accipito analogiā in noticia dei
que eſt finita entitas ⁊ tamē inter deū ⁊ hanc formi
cam creabiles ſunt infinite ſubſtātie imꝑfectiores
deo ⁊ formica perfecuores inter illas ſubſtātias nō
datur ꝑfectiſſimarū noticia loquor de noticia ſub¬
ſianiiaruꝫ creatarū ⁊ tn̄ quilibet eaꝝ noticia dei eſt
ꝑfectior que non ꝓpterea eſt infimie ꝑfecta et ſicut
illa ꝯn̄a non tenet in rebus ſpecie diſtīctis ſꝫ bic eſt
diſtinctioaccidentaria ſunficies in diſcrimē pctōrū
Inſuper eſt difficile ſignare equelē exceſſum ifini¬
toꝝ ī aliis rebus cōparabilibus ꝯn̄a eſt bona vt nō
datur maxima quātitas īhac multitudine demon¬
ſtrando pedale bipedale tripedale quadrupedale ⁊
ſic ſine ſtatu ⁊ quolibet iſtoꝝ a eſt maius ergo a eſt
infinite magnō. ſic ꝓbabo ꝙ dabis michi librū tuū
ni defalcabia librā pariſiēſeꝫ ī ſecūdo tantum ⁊ ſic
cōſequēter ⁊ ſic dabis librum gratis cū pecunia ſi
proportionabiliter decreſcat preciū nō nego quin
dcus poteſt ifligere iuſte infinitā penā in gradu ꝓ
quolibe: peccato ſꝫ ex ſua miſericordia ⁊ lege poſi¬
ta hoc nonfacit. at dicis eſt magna pena infligere
penā infinitā extenſiue pro pctō momētaneo. ad b̓
reſpondit beatꝰ gregoriꝰ ī moralibus ſuperillo ꝟ¬
bo. lob. xli. Eſtimabu abiſſuꝫ ⁊ allegat̉ de peni. d. j.
volinſſent. peccatū ꝑpetuo manet cū nō dimiuitur
inhac via ⁊ ſic pro perpetuo peccato infinita pena
extenſiue infugitur. rurſus pro vno actu mome̓ta¬
neo inier homines hō mittit̉ in exiliū perpetuo ⁊ ſi
ſemper viueret ita maneret. ſic dicit beatꝰ auguſti
nus. xxj. de ciuitate dei.xj. octo gn̄a penaruꝫ ex tul
lio allegās dānum vincula carceres talionēignomi
niam exiliū mortem ſeruitutē nullū eoꝝ niſi mors
poteſt in ita breui tempore īfligi ſicur peccatū erat
factū vtraqꝫ ſolutio eſt bona. ¶ Secundo argumē
tor ꝓ quolibet mortali peccato erit infinitꝰ crucia¬
tus. Arguitur ſic quelibet pars buius mortalis eſt
pelor hoc veniali dato vel ſic cuiuſuibet partis pro¬
portionalis pena buius mortalis eſt peior qͣꝫ pena
huius venialis. ſed hutus venialis pena eſt alicuiꝰ
cruciatus ergo pena totalis haius mortalis eſt infi
uiti cruciatus ſiue in gradu ſiue non. parū refert ni
timur probare ꝙ infinite crucietur. ꝙ cōſequentia
valest patet ī omui meteria ſi a eſt alicuius quātita
tis ⁊ quelibet purs huiꝰ cōtinui eſt maior aiam cō¬
tinuum eſt infinite magnū. dico cōſequētiaꝫ princi¬
palem ichil valere in rebus diuerſarū ſpecierum
hoc nō tenet ſicut nō ſequitur quelibet para ꝓpor¬
tionalis huius albedinis hac ngredine demonſtrā
do nigredinē in pupilla oculi cui eſt ꝑfectior et hec
nigredo eſt aliciuus ꝑfectionis ergo totalis albedo
eſt infuute perfecta. ſi dicas tunc eneruo vnā ratio¬
ne in materia de ebuietatem infiuntū parū alids iſo
