---
page: 16ra
pdf_page: 41
---
ſonas diuinas debet mediare coniunctio ad deſi¬ neceſſario reqͥſitoꝝ omittatur nō eſt baptiſmꝰ/ de
gnandum diſcrimen ꝑſonarum in diuinis. hoc pa¬
tet per formam traditam a chriſto mathei vltimo.
Euntes baptiſate eos/ in nomine patris ⁊ filii ⁊ ſpi
rituſſctī. ſed licet te in plurali mutari poteſt ego in
plurali mutari non poteſt ſcd̓m aliquos quia ſigni¬
ficat vnitatē dei in cuius virtute baptiſatur et eſto
ꝙ quiſpiam gratia honeſtatis/ inierdum pl̓i vtatur
tamen hoc vt aliquibus placet non licet. ſed illud
probare non eſt facile. Quo ſit apparet hic eſſe ba¬
ptiſmus ego vos baptiſo demonſtrando vnum ſo
lum ſolemus dicere in plurali vos vni ſoli ob ho¬
neſtatem in vulgari ſermone. nec ponderandus eſt
laurentius valla et oratores in oppoſitum ſiue ſer¬
mo cultus fuerit ſiue barborus. te et vos in illo ca¬
ſu videntur ſinonima. Et vbi ipſi petūt quare non
ſic facimus reſpectu dei pater noſter quies in ce¬
lis: dico propter vnitatem dei qui omnia poteſt ſo¬
lus. ſecus eſt de hominibus. propterea regula ora¬
torum eſt vti nos ob humilitatē et aliorū amicitiaꝫ
qua egemus. Secundo vſus ad hoc ſufficit. ibi il¬
lud horatianū verum continet. Nam penes arbi¬
trium ſtat vis et norma loquendi. Inſuper plꝰ hol
bus blandimur exteriꝰ qͣꝫ deo qui ſcrutatur corda
renes. ingenue tamē fateor imperitorum vſusbar¬
barit inconcinū modum loquendi non variat. preſ
biter dicit dn̄s vobiſcum et orate pro me vni ſoli:
qm̄ nomine totius popull. Exiſtis ſequitur ꝙ hic
non eſt forma baptiſmi ego baptiſo te in nomic tri¬
nitatis licet trinitas tres perſonas ſigt non tamen
diſtincte ei ſinonime cum illis tribus terminis pa¬
ter filius et ſpiricuſſanctus. nec in loco patris licet
ponere genitoris/ et licet pater et genitor conuer¬
tantur non tamē ſunt ſinonimi. nunqͣꝫ duo termini
quorum vnꝰ eſt de predicamēto relationis/ ⁊ alter
de predicamento actionis ſunt ſinonimi vniuoce.
anpater et pr̄nitas ſint ſinonimi remiuoad varia¬
rum ſectarum principia. Teneo cum eis pr̄nitateꝫ
eſſe parrem et nō eē relationē a patre diſtinctā po¬
nentibus. Si dicas non refert quid de equipollen¬
tibus dicat̉. ff. de verbo oblig. qui extrinſecus et. l.
ſi ſub vna. et. ff. ſi cer. pe. l. certū. Inſuper ꝓbal̓ ꝙ
oportet ponere ego. de bap. ⁊ e. eſfec. c. pͥmo dicit
alexan. tertius. Si quis pueruꝫ ter in aqua immer
ſerit In noīe patris et filii ⁊ ſpirituſſancti amen/ et
non dixit ego baptiſo te In nomine patris et filii
et ſpirituſſ. non eſt puer baptiſatus. Ad primū dici
tur eſt ſermo de equiualentibus et hoc in ſignificā
do. non ſuificit in conſequendo. Ad aliud debetin¬
telligi in ſeniu copulatiuo. hoc eſt ſi vtrunqꝫ omit¬
tat ego et baptiſo/ vel aliqd̓ condecliniū de bapti¬
ſo vt patet de grecis dicentibus baptiſctur. ex quo
parerplures ſunt forme baptiſmi nō ſinonime. for
ma grecoꝝ ē nō propō/ latīoꝝ ꝓpō ſil̓r ponūt imi
nū ẜuꝰ vbi ponimꝰ te qͥ nō ſunt ſinoni. aliquos t̓mi
nos ſinonimos oꝫ ſeruare ⁊ non oēs cū forma qua
cōiter vtimur quo ad eſſentiā ſacramāti bn̄ quo ad
neceſſitatē miniſtri pronomē egointelligit in verbo
prime ꝑſone ẜm pͥſcianū. Si aliqd̓ iſtoꝝ verborum
