---
page: 41ra
pdf_page: 91
sortable_pagination_id: "41_001"
---
Diſtinctionis decime queſtio prima
moueatur eſt tamen mobile. Rurſus in maiore al¬ riorb glebe ſe penetrarent cum in eodem inſtanti
terius rationis eſt dubictas: opmabile eſt ꝙ colora
tum non poteſt negari de mixtoret tamen quelibet
ſpecies eius negaripoteſt. vel ſic et magis ad pro¬
poſitum de ſuu et magnitudine curuum circulare
et rectū pn̄t negari de a linca/ lines tamē negari nō
poteſt nec iuuar dicere curuū et rectū habent con¬
notationes pegrinas ad lincam tꝑ conſeques nō
ſunt eiua ſpecies idē erit imponēdo a et b. Alexan¬
der de hales dicit quidaꝫ deuotus miratus de mo
do exiſtendi corporis xp̄i in hoc ſacramento appa¬
rint illi ita mognū ſicut magni pueri et tunc credi¬
dit et modū vidit. At ille deuotus modū apparuit
cuidā lectori ī theo. qui alexandro ſigniſicauit vn̄
apud altib ⁊ alexandrū eſt diſtinctio hic aliqua ſut
tm naturam vt albedo ſapor aliqua ſuper naturā
ſed non ſuper intellectum ꝙ accidentia ſun extra
ſubiectū tertia ſunt ſupra intellectū et non ſupna ſi
dem vt de modo exiſtentie huiꝰ corporia in hoc ſa
cramento modū hunc apud antiquos cōmunē vt
potero balbutiendo appire curabo et diſtinctionē
prefatā alexandri et altiˢ inant oſtendere euitar ꝙ
non tranſcendat imellecium viatoꝝ capere modū
exn̄di corporis chriſti in cuchariſtia licer antiqui il
lud dixerunt manſit tenebeoſo aq̄ in nubibus aci
in modo dicendi et pondus rei in hoc conſitit quō
oſtendamus corpus ſeptem pedibus longum poſ¬
ſe ſtare in paruahoſtia vel cum hoſtia mille peduꝫ
imoin qualibet parte eius. non ſufficit dicere ſola
fides ſufficit. nulli fideli cadit in dubium quī ibi exi
ſtat corpus chriſti ſed omi poſcēti rationem de fide
oſtendere operepreciū eſt: Aecedendo ad materiū
ſupponopro fundamcnto ꝙ graue ſimplex vel le¬
ue mutatur inſtantanee poſirum in vacuo hāc ſup
poſitionem ſupponimus et eſt modus ariſtotelis ⁊
tuerrois. iiij. phiſi. et ratio ei plus ſuffragat̉ qͣꝫ op¬
poſito. paiet exercitato inphia. Suppono vlteriua
vacuum quadrupedaliter letū et mille paſſuū in ael
tum per aert et crigatur ꝑpendiculū rante altitudi
nis ponatur glebe terre pedualis longitudinia ī ver
tice ꝑpendiculi in hoc inſtanti gleba u̓la mouebitur
vel mutatur non facio vī in termiuis Mantance an
incipiat illa mutatio per primū inſtans enie vel vi¬
timum inſtans nō eſſe alibi diſcurit. capiomus pro
noſtro inſtituto primum inſtans eſſe uic ſic b gle¬
ba pedalis exteditur per pendiculū a mille paſſuū
etb eſt ſolum pedalis et a quinqꝫ mille pedū: ergo
non inconuenit corpus magnū habere iltud mino¬ ter ponitur paradiſus/ ſed de hoc loquimur ī. xvij.
nis longitudinio ei reſpondens ẜm quālibet par¬ diſtin. ij. per iſta vides modum rauonabilem tenē¬
tem eiusb ꝓpterea non eſt quinqꝫ mille pccū nec di quō corpꝰ chuſti eſt in euchariſtia. ſi ingenioſi in
a tantum vnius pedis. ergo licet corpus xp̄i longū
ſeptem pedibus ſit preſens cuſlibet paru hoſue et. eſt vt indoctum vulguo aſſentat ſicur mater mea
toti hoſtie nō ſequit ꝙ hoſtia eſt equalter magna
cum corpore chriſt nec ſequiuu corpus chriſti re¬
ſpondet gue hoſtie et cullibet tertie vel quarte eiꝰ. Ex tota poſitione dicendum eſt ꝙ pes diſtat a capi
ergo eſt penctratio partium cū non ſequatur bter¬
ra meuiur ꝑpendiculū ab extremo ad extremū et ſioꝑniun imter ſe/ ſed quelibet pers inſua notura¬
medium. ergo partes a penetratiue ſe habent imo liſſima diſpoſitione ſed in ordine ad hoſtiam et qui
maior apparentia eſſet ꝙ medictas ſuperior et infe libetetus partem quelibet pars corpona xfiet io¬
