---
page: 41rb
pdf_page: 91
sortable_pagination_id: "41_002"
---
Folio. xl.
ſint in eodem loco vero velimaginario et tamē nō
ſequitur vt petet imelligenti. Forre dicis deus nō
poteſt tenere b pedale tn toto illo ſpacio imagina¬
rio per tempus. propoſuum mnalogiū habemꝰ da¬
to ꝙ non poteſt/ ſed nego ꝙ non poteſt per tempꝰ.
que repugnantia eſt. nō ſequitur a non protenditur
vltra bet quodlibet punctum mediū a habet pun¬
ctum in breſpondens. ergo a non eſt meiorb. pa¬
tet in inſtanti minttionis antecede̓s eſt verū et cō
ſequens falſum et ſicut breſpondetaita cōtraa re
ſpondet b vt vicinus vicini vicinus. Si dicus tunc
eit omiris vis menſurandi vrum per aliud hoc ne
gonaturaliter conſequentia eſt bona hoc eſt nō pre
ſuppoſuo miraculo licet naturaliter leue ſimplex
moueretur in inſtann in vacuo et meuretur ꝑpendi
culum tn̄ hoc eſt preſuppoſito miraculo non poreſt
vacuum eſſe noturaliter in ſenſu compoſito ſi eſſet
vns tela panni in vacuo ita longa ſicut olim turris
babilonica vel protenſa ad telum et caderet vlna ī
hoc inſtanti non trunſcenderet telam nec contra.
Rurſus ſi eſſet vna linea infinite longa orientē ver
ſus terminata ꝑiſt angelꝰ poteſt naturaliter ſibi re
lictus mutare ſe per totam lineam et poteſt ſtare ſic
mille ſcl̓is. ergoidem deus poteſt facere de corpo¬
re. iuſuper auima indiuiſibilis et angelꝰ ſunt in cor¬
pore extenſo et non extenduntur et intelligētia mo
uens celum ẜm ariſtorelē. ergo ecōtrario deua po¬
teſt facere magnum corpus ipſo non voriaioiurin
ſece ſe habere cum quocūqꝫ corpors qͣꝫtūcūqꝫ par¬
uo. cōſequētis videtin bona et antecedens conce¬
dendum ergo et conſequens. ſi non adherens cōſe
quentie hoc eſt ꝙ frequenter adheſiſti antecedenti
cōſequenti non incepiſti adberere. prima frōte vi¬
detur conſequentia non habere epparentiam ſꝫ cū
loquimur de potentia dei cōſequentia eſt admitten
da. Si dicas te non capere in radice ſic neſcis dare
cauſam q̄re vuus gradus caloris remouetur ab aq̄
ante alium et quare baculus vniformuer fortis ci¬
tius frangitur in vna ꝑte qͣꝫ alia de intenſione actuū
ſinchathegorcumaticoꝝ et quare nilꝰ ſole exine in
cancro tantūmō īuudat egiptum et eius latus di¬
ſcurſus vel anguſtus extra alueū eſt p̄ſagium ferti¬
litatis vel ſterilitatis vix ſcis oſtendere modum de
curſu fluminum paradiſi viſo ꝙ curſus habent ad
vanas diſterentias poſitionū et ſinus arabicus me
diat inter tria illiꝰ fluia et originē amendie vbi cōi
genue forcantur ſe materiā intelligere couſequena
michi dicenti. collegiū montia eſſe citum in vniuer
ſitate poriſienſi fidem darei q̄ nunqͣꝫ ſuit in gallia.
teꝑ ſex pedes in ordine ad totum et nulla eſt cōfu¬
s iuij
