---
page: 41va
pdf_page: 92
sortable_pagination_id: "41_003"
---
cordis in ordine ad totum non eſt cum frigiditate
cercbri. Si ponas hoſtiā corruptam ꝙ deus ſic ma
ncat cum acre vicino non eſt meior difficultas adi
ctis: ſed ſi ponas ꝙ corpus chriſti nullibi ſit niſi in
hac euchariſtia et ſpeciebꝰ deſinentibꝰ / vbi erit. di¬
co ponis cuſum preter legem ſed illo admiſſo erit
vbi voluerit deuo/ nunc autem deſinētibꝰ ſpecichꝰ
ſoluꝫ corpus chriſti deſinit eſſe ſub eis nec ꝓpterea
incipit eſſe in celo cū ibi eſt. ſicut abſciſo digito ani¬
ma deſinit informare illam quā ante informauit.
Uiterius patet. corpus chriſti eſt ī euchariſtia mo¬
do organico et in eo eſt qͣꝫtitas continus ſiue diſuin¬
gutur a re qͣꝫta ſuie non. ſi petas an ſit ibi ſub modo
qͣꝫtitatiuo dico nomīa ſiguficāt ad pl̓m/ eſt ſubmo
do qͣꝫticatiuo intrinſece ſed non eſt extenie cum ho
ſtia circunſcriptiue/ ſed ſub qualibet eius parte. ſi
petas an caput corporis xp̄i ſit extra hanc hoſtiam
ſimiliter et pedes. dico ꝙ ſic in celo et in alia eucha
riſtia non autem ſi ſolum eſſet in iſtanec eſt in aerc
vicino huic hoſtie extra hoſtiam non loquendo de
uere hoſtiam circudante chriſtus tame̓ eſt in acre
et vbiqꝫ licet non ſit vbiqꝫ homo chriſtus iſto mo¬
do ſic explicato. Inane eſt reſpondere argumētis
okā huius gabrie. et aliorū ant ꝓcedunt ex hoc ꝙ
non eſt īteiligibue ꝙ mognum corpus ſit cū paruo
qd̓ ſuperius niſi ſumus retexere nō tranſcēdere in
telligentiam viri. alle rationes poſſunt dirigi cōtra
hunc modū de actione et de Nloquod ibi apparet
ſed de hiis futurus eſt ſermo. Si petas an corpus
chuſti ſedet vel ſtat in euchariſtia. Reſpondet̉ cor¬
pus chriſtil eucheriſtia ſedet. patet. hoc corpꝰ xp̄i
in celo ſedet ad dextrā dei patris hoc corpus chri¬
ſti in celo eſt hoc corpus chriſti in eucheriſtia. ergo
corpus chuiſti in tuchariſtia ſedet expoſitorie ⁊ pre
miſſe clarent/ ſed iſta ſeſſio venit aloco ī quo eſt cir
cunſcriptiue. Secunda propoſitio corpus xp̄i non
ſedet in euchariſtia nec ſtat ī euchariſtis/ hec differt
⁊ prioriet per cam denotat̉ ꝙ ſeſſio prouenit in eu¬
chariſtia ſed hoc eſt fl̓m. ſedere ſtare iacere ſunt de
predicamentoſitus veriat varius modus ſituandi
ꝑ ſe denominationem iſtoꝝ predicatoꝝ per hoc ꝙ
partes in ordine ad locum extendimỉ homo dr̄ ſe¬
dere vel ſtare nec reſpicias ad īocum ſolum verum
ſedimaginarium vt in vacuo cauendo ab amplia¬
tione termiui imaginat̉. nec ſequit̉ pedes corporis
chriſti ſum in ſuperiore porte euchariſtie et capur
eſt in inferiori vel capet eſt ſuperius in hoſtia et pe
des inſerius. ergo ſtat ſuper caput vel pedes. ſi
homomutaretur ſubito in eodem inſtanti pes eſt
in vertice perpendiculi et caput prope terrā. ſicut
non ſequitur diameter hoſtie non extenditur vltra
diametrum corporis xb̄i nec cōtra. ergo ſunt eqͣlis
magnitudinis vel corpus chriſti eſt circulare cum
hoſtia. accipe enalogiam per corpus quadratū ca¬
dens prope perpendiculum aliter flguratuꝫ. nō eſt
opus ire ad ſeſſionem intrinſecam nō imagīerꝭ cor
pus chuſti facludi in concauitare hoſtie ſed ſicural
