---
page: 41vb
pdf_page: 92
sortable_pagination_id: "41_004"
---
Diſiiu. decime queſtio pͥma
tum corpus chriſti eſt. ſecundopatet ꝙ manus dex bedoerat penetratiue priꝰ cūtoto pane trāſſubſtā¬
tra poteſt tangere ſiiſtram eteconuerſo. ⁊ ꝙ color tiatopane dato ꝙ nō eſſet corpus xp̄i quod eſt deo
poſſibile nulla adhuc eſt concauitas in pane ſed cūt
panio tranſſubſtatiat̉ ī corpus chriſti albedo et cor¬
pus xp̄i vnitīe ſe habent ita ꝙ ſi diameter albedīs
eſſet palmalis quo ad ſpiſſitudinem corpus chriſti
eſt in qualibet parte ſuperficiali ſicut ī interiori qͣli¬
bet. panis tamen eſt circunſcriptiue ī loco et eucha
riſtia tranſſubſtātiato panc. corpus chriſtitamen eſt
diſfimtiueī euchariſtia ſiperficies aetꝭ immobilio
primū vel alterius corporis eſt locus euchariſtie ⁊
locat etiā corpꝰ chriſti non tamen eodemō. Peris
an corpus chriſti videatur in euchariſtia vicit ꝙ ſic
ſortes videt̉ qꝛ caloreius videtur cōpans tuditur
ꝑ accidens gretia ſoni. dicimꝰ nos vidiſſe regē qn̄
veſtem vel clamidem in dorſo eius vidimꝰ. ad vi¬
dendum aliqui ſufficit videre aliquod eon inter q̄
eſt colligātia naturalis vel voluntaria ſicut apoſto¬
li videruntocum in terris qꝛ humeritatem aſſum¬
ptam a verbo viderunt ſed ſic eſt ꝙ euchariſtiā vi¬
dentus cum qua eſt colligītia in ordine ad corpus
chriſti. ergo ad veritatē iſtius video corpus xp̄i ſuſ
ficit videre euchariſtiam cōiunctam. ſi albedoeſſet
preſens ſemper faciei ſortis et nō inherens. non mi
nus dicerems nos ſortem videre qͣꝫ ſi inhercret¬
propterea non oportet currere ad ſenſum īpropriū
cum aliacēſe in ſuo quarto. Alioꝝ eſt modꝰ ꝙ qͣꝫti
tas continua ſeparatur a corpore chriſti et ſubſtan¬
tia nō eſt extenſa ſine qͣꝫntate et ſic qͥlibet pars cor¬
poris chriſti eſt cū alia in tota euchariſtia. aliis pla¬
cet ꝙ qͣꝫtitas continua eſt res qͣꝫt ſicut recitat de
media villa ad longū hunc modū quē vocamꝰ no
minaliū et quelibet pars eſt cum alia. ſi deus poteſt
facere duo corpora de predicamēto ſubſtātie diuer
ſa ſe penetrare quare nō poreſt facere duas medie¬
tates eiuſdem cōtinui ſe penetrare et ſic ſine ſtatu
ꝙ quelibet ſit quꝫ qualibet. ẜm iſtos duos modos
corpus chriſti in enchariſtis non eſt magnuꝫ act
nec extenſum in cuchariſtia iſti duo modi ꝑū diffe¬
runt niſi in vno tangente philoſophiā de quo īferiꝰ
Sed contrapriorem modum arguitur ex eo ſequi¬
tur ꝙ aliqͥd perfectionis accidemalis deficeret ab
hoc ſacramento puta qͣꝫtitas hoc eſt inconueniens
igitur / hec ratio non vincit cū ẜm bonauē̓turā et fa
dientes hanc rationē non inconuenit ꝙ reſpectꝰ ex
trinſecus iuſit corpori in celo ꝙ ei non inhereat in
hoc ſacramento. opinor ꝙdcus poteſtor̄ occiden¬
abſolurū et reſpectiuū ſeparare a ſubſtantia cōſer¬
uando ſubſtantiam. ¶ Cōtra vtrūqͣꝫ modū argu¬
mentor tūc erit confuſio partiū cheiſti cerebrū pes
et collum et oſſa cum oculonec magis collumm me¬
diabit imercepnt et pectus qͣꝫ pes nec partes ma¬
nebunt organice. Item ſeprrando ſubſtantiam vi¬
dentur pertes eſſe non connexe ꝑtes inqͣꝫ ſubſtan¬
tiales Scr̓s iſtorum modorum poteſt defendi a cō
traditione licet antiqui illum repudiauerūt ilum
oham aliacoet pleriqꝫ aīii/ extictos cincresignine
runt. poſſim modū ſancti thome et durandi citare
in medium et ilos impougnare ſed von condodi
