---
page: 206rb
pdf_page: 421
---
Folio. ccvj.
ſos experimu facilius eſſe habere actum remiſſuꝫ
habere ſicut in aliis rebus extenſis vt ſuperius di¬
ximus de elephante vel equo non occurrit michi
ratio ad ponendum minimum ſecundum intenſio¬
nem in anima vel in angelo. Quo ſit anima poteſt
pure partibiliter elicere ſuum actum intendendo
vel remittendo et ſic negatur aſſumptum ergumc¬
ti et ſi daretur minimum ſccundum uitentionem ſi
ne ope ſpeciali diuina. dico ꝙ deꝰ poteſt amme ſuf¬
fragari ꝙ quamlibet penam quaiitiuicunqꝫ puſillā
in gradu habeat non eſt neceſſe dicere ꝙ erit vna ꝑ¬
ua pena cauſata totaltter a deo ſicut aliqui exiſti¬
mant illud minus rationabile oſtendemus inferius
in materia debeatitudine hic multas rationes dil̓¬
ficiles circa hanc materiam poſſum exaggerare
quas in aliis libris in quibus ſuum locum habent
tangimus vt puta ego volo eſſe pcior te et tu ſimi¬
lem volitionem habes de illo qui actum clicit in in
ſtanti et continuat vel intendit per tempus ſequēs
et ita de talibus quas nunc miſſas facio perinde qꝫ
ad alia feſtino
## Diſtinctiōis quadrageſime ſcpūe queſtio pͥma.
## Ic magiſter in quadrageſtma ſeptima di¬
ſtinctione loquitur de generali iudicio et
de noncia que fiet in illoet quomodo mū¬
dus eit purgandus per ignem. Circaiſtam diſtin¬
ctionem quadrageſimam ſeptimaꝫ quero aliquao
queſtiones: primo quero: an in generaliiudicio erit
diſputano vocalis. queſtio hec vnum ſupponit et
iliud querit ſupponit generale iudicium futurum
et querit an crit diſputatio vocalis: propteren reſ¬
pondetur ad vtrunqꝫ concluſiue. ¶ Prima conclu
ſio: generale tudicium eſt futurum. ¶ Secunda cō
cluſio: probabile eſt ꝙ aliquid vocale eru in iudicio
## Tercia concluſio:
multa mentaliter flont in illo
iudicio. Prima concluſto eſt certa iohannis quin¬
to procedent hii qui bona fecerunt in reſurrectio¬
nem vite qui vero mala egerunt in reſurrectionem
iudicii: et beatus auguſtinus viceſimo de ciuitate
dei capitulo primo tenet omnis eccleſia dei chri¬
ſtum de celo eſſe venturum ad viuos et mortuos
iudicandos. Secunda concluſio patet per litteram
mathei viceſimo quuito. Inſuper deus iudi cabit
vt deus et homo: ergo iudicium eius non ſolu fi¬
et diuuo modo ſed cuam humanohoc eſt vocali¬
ter. Item ſicut nunc in ſententia particulari ſit ſen¬
tentis mentalis circa animos pure ſpiritualess
corporibus exutas: ita debꝫ eſſc parti ſpūa is parti
corporalis coutra ammas copporibus reaſſumptis
Li
