---
page: 206va
pdf_page: 422
---
reprobis ꝙ illi verba iudicis tudient qui eius fideꝫ
ſalteꝫ verbotenuerunt ſed hoc non commode intel
ligitur de verbo mentali igitu. ¶ Certia conclu¬
ſio patet viceſimo de ciuitate capitulo viceſimo q̄r
to: ſimul omnes et ſinguli iudicabuntur: ſed ſi cum
quolibet eſſet particularis diſceptatio requirere¬
tur magna temporis intercapedo ad tudicandum:
modo vigeſimo de ciuitate capitulo viceſimo ſex¬
to deus conſcientias reproborum conuincet ſine
vlla ſermonis prolixitate. et ſapientie quarto: dirū
pet illos inflatos ſine voce romanorum ſecundo.
teſtimonium reddente illis conſcientia eorum ⁊ in
ter ſeinuicem cogitationum accuſātium in die quā
do iudicabit dn̄s occulta hominum. ¶ Contra pri
mam coneluſionem arguitur iobannis duodecimo
nunc iudicium eſt mundi: ergonon eſt futirrum. et
naum primo: noniudicabit bis deus in idipſum.
Ad primum dicitur ꝙ illud intelligitur de iudicio
qd̓ fecit chriſtus quando per ſuam mortem iuſte li
berauit genus humanum de ſeruitute dyaboli: ſic
exponit auguſtinus omelia quinquageſima ſecun¬
da ſuper iobēnem qd̓ probat ex ſequentilitiera cū
dicitr nunc princeps huius mundi etictetur foras
Secundum intelligitur ꝙ non puniet idem pecca¬
tum duplici pena ſed vnica ei reſpondente. ¶ Cō¬
tra tertiam concluſionem argumetor: vel quilibet
omnia ſua peccata preterita cognoſcet vel aliq̄ͣ ſic
et aliqua non: ſi ſic cum multa dātur obliuioni hoc
non erit naturaliter. dicis deus iuuat memoriam
contra ſalteꝫ non poterit habere tot peccata ſimul
preſentia propter finitaiem actiuam anime que ad
illos actus concurrit et hoc ſaltem erit difficile re¬
ſpectu omnium peccatorum aliorum a peccante.
Inſuper peccata deleta in confeſſione non oſten¬
dentur quia ſic multi de peccatis occultis verecim
darentur. Adprimum tranſent ꝙ quilibet omnia
ſua peccata cognoſcat deus poteſt ſupplere actiui¬
tatem anime: ꝙ omnia cognoſcat et omnia aliena
probabſle eſt ꝙ ſi animo ſue nature relinquatur po
teſt cognoſcere ſecreta cordis alterius et aliquorū
peccatorum poteſt habere noticiam diſtinctam et
deus poteſt ſupplere actiuitatem anime ꝙ infinita
cognoſcat ſortes non plus facit ferēdo mille libras
cum mille hominibus membroſis qͣꝫ ferendo vnā
libram ſine ope alterius ſed non eſt opus ꝙ quilibꝫ
cognoſcat in particulari cuiuſlibet omnia peccaia:
ſufficitui generali ꝙ cognoſcet per ſeparationem
bedorum a ſiniſtris et ouium a dextris: ſecus eſt de
peccatis propriis. Ad aliud probabile videtur qd̓
pecesta confeſſa non innoteſcent aliis.
## Dubitatur an ſolus chriſtus iudicabit propter a
liquas auctoritutes opus eſt ponere varias accep¬
uones iudicis iohannis quinto dicitur: pater om¬
ne iudicium dedit filio: et mathei decimo nono di¬
citur de apoſtolis ꝙ erunt iudices duodecim tribꝰ
iſrael. et iob triceſuo ſexto: iudicium pauperibus
mibuit propter iſta et ſimilia dicitur multiphariam
