---
page: 207vb
pdf_page: 424
---
Diſtiuctꝭ. qͣdrageſime octaue q̄ſtio vnιωι.
uetur vel mutatur in inſtanti conſequēs experimur turt hoc voconatum girari in potentia propinqua
vna reuolutio ſolis nuuc circa terram cum tanta ꝑ
te quantum ſol pertranſit contramotum firmamē
tinobis metitur nunc tempus cum quieſcat ſol am
plius nichil metitur temporance. Ad aliud ſi per¬
petuo intelligatur perhenni tempore negatur ſed ꝑ
petuo ſine fine conceditur. Ad aliud de cogitationi
bus et earum cremento et decremento conceditur
et ſic concluditur poteſt capi aliqua menſura alia a
ſole ſicut eſt michi diale vel horale ex caſuarene co
gnoſcohoram vel ex latere ſcripto ſed tempus cō¬
mune ſol non amplius menſurabit de illo tempore
intelligimꝰ: ſi dicas ſolē non retroceſſiſſe vt brugen
ſis aſſerit quarti regum viceſimo tempore ezechie
regis hoc eſt vnum cōmentum mere gratis dictuꝫ
## Secundo argumentor:
celi deſinunt moueri vel
in illo aſpectu quo creati ſunt vel in aliquo alioneu
trum dici poteſt quia detur ratio. Rurſus tunc vna
purs terre exceſſiue calefietula que eſt ſoli et plane
tis calefactiuis ſubiecta et reliqua nimis frigefiet ⁊
ſic vna pars terre deſiccabitur et erit cauernoſa vt
pueri in lymbo exire poſſunt et videre: alia pars cō
denſabitur hoc eſt abſonum igitur. Item geneſis
octauo: cunctis diebus terre eſtas et hyems nox et
dies non requieſcent. Ad primum dicitur ꝙ non
quieſcent in illo aſpectu quo creatiſunt et hoc ſup
poſito ꝙ mundus non duret triginta ſex mille an¬
nos vt eſt veriſimile ſed hoc ſoli deo eſt cognitum
an in martio creabatur vel ſeptembri dictum eſt in
duodecima diſtinctione ſecundi. Ad ſecundum ar
gumentum nunc illud non concludit de aliquibus
partibus remotis a via ſolis prope articum et an¬
tarticum veroſimile eſt ꝙ nulla mixta poſtea eruat
niſi elementa cum damnatis et ſaluatis et eorum
partibus et accidentibus ad quid deſeruirent ele¬
phanti tigrides vnicornis oues et boues et vniuer
ſapecora campi tūc non deſenuret: nec puces. om
nia conuertentur in elementa: ſole influentie cele¬
ſtes non producunt piſces eque circuudabit terraꝫ
et quando it eſſet de cauſalitate deus non concur
rit cum celo ad affectus inanes producendos ele¬
menta mancbunt ne ſu vacuum et ad decorem vni
uerſi nunc autem deus mari dedit terminos quos
preterire nequit ſecundum illud iob triceſtino octa
uo: quis concluſithoſtiis mare cum erumpebat qͣſi
de vuluaprocedens circundedi illud terminis me¬
is et poſui vectem et oſtia et ſic non concluditur ꝙ
tandem mare deſiccabitur vel ꝙ aqua erit profun¬
dior in vna parte qͣꝫ alia dato ꝙ ſol vni parti ſuppo
natur et non alteri ibi dimibius ſuam denominato
nem amitiet nec per varis oſtia mare ponticum pe
tet: uec nilus irrigabit egyptuꝫ dr̄u vel iordais ter
ram promiſſionis illud geneſis octauo intelligitur
ate iudicium.
¶diſinctionis gͣdrageſime nonc queſtio prima.
