---
page: 208va
pdf_page: 426
---
illum actum per tempꝰ vel demeretur das volun¬
tatem poſſe actūelicere in inſtanti. dicis ꝙ non cuꝫ
okandicat omne ꝙ eſt in illo inſtanti in quo eſt eſſe
de neceſſitate ⁊ per cōſeque̓s aliud negat. cōſeque¬
tia eſt nulla: ſed ſolum ſequitur ꝙ cōſequēter negā
dum erat et ꝙ inſcite illa ſimul ponebat ꝙ creatura
poſſit actū elicere in inſtanti qꝛ in illis duobꝰ ſimul
ſibi repugnauit. dicis nō oportꝫ ſi quis actū eliciat
in inſtanti ꝙ de neceſſitate cōtinuet ſed poteſt ceſſa
re ab actu elicito in illo inſtantiīmediate poſt tēpꝰ
elicitionis nec ſequitur ꝙ in cōtinuatiōe libera actꝰ
per vnū tēpus ꝙ homo īfinite peccat. pꝫ in ſili ī agē
te naturali ſi corpus luminoſuꝫ producatim in hoc
inſtanti producit certū gradū luminis in illo inſtan
ti iu pedalitate diſtāte ⁊ ſi īmediate poſt illud inſtās
moueatur illud pedale verſus ſemper lutendit lu¬
men īillo pedali nō tū̄ ſequitu ꝙ in fine motꝰ erit
iufinitū lumē gradualiter īillo pedali hoc non ſuffi
cit ſi continuatio huius actꝰ ī aliquo inſtōti ſequen
ti eſt libera ſic ſcilicet ꝙ imputatur actꝰ ad nouam
culpā in illo inſtanti ſcꝫa ⁊ equa eſt ratio in quolibꝫ
inſtanti ſequenti illius temporis quo actꝰ cōtinuat̉
et in quolibet tempore ſunt infinita inſtātia ergo in
fiuite grauiter talis peccabit ſed ſuper hoc ꝓ nunc
nō inſiſto michi ſufficit ſi voluntas cōtinuat actū ꝑ
tempus puta per vnā boram exempli eauſa ꝙ deꝰ
illū actū poterit ſic ſemꝑ cōtinuare. forte dicit addi
ctus ſue poſitioni/ poteſt deus illud facere ſed nō ſe
quitur qui deus pōt aliud facere ⁊ aliud eſt ꝓbabi¬
le vel fortedeus non poteſt neceſſitare ꝓpter iſtas
rationes teneo oppoſitum ꝙ volūtas cōcurrit acti
ue ad ſuam bectitatem et ſic ſoluemꝰ alioꝝ ratio¬
nes ꝙ ſemper minꝰ apparebūt. poteſt fleri argum̄
tum de idēptitate ſpecificaactus ꝓductia ſolo deo
⁊ a beato ⁊ ꝙ triſticia demonis ⁊ ſua pena eſſentia¬
lis interdū remiticturnōuūqͣꝫ iutēdetur per actus
malos quos libere elicit vl̓ intenſius nolle ⁊ ita de
quolibet dānato. ¶ Sed cōtra iſtuꝫ modū arguit
ſic voluntas eſt libera ergoſi cōcurratad bearitudi
nem poteſt ſe nō beatificare ⁊ illud poteſt probari
per ariſtotelē .ij. peryarmenias ⁊ .ix. methaphiſice
potētie rationales valēt ad oppoſita. ad illud dico
hoc verū eſſe cū influentia dei gn̄ali in hoc mundo
ſed ſi deus velit neceſſitare voluntatē ad eliciendū
⁊ ad continuandū ſuum actū nō eſt ſitū in facultate
voluntatis ſuſi actū deſerere ꝙ oſtendimꝰ per ca¬
ſum balaam volentis ad inſtantiā regis balie male
dicere populū dei. nume. xxij. xxiij. ⁊.xxiiij. addu¬
crus erat a rege moabitarū vt malediceret iſmeli
qd̓ facere nequibat ſed neceſſitabatur bn̄dicere. pꝫ
cōſideranti litteram ⁊ hoc balae gentilis intellexit
ꝓpterea megū fecit locū variare cōme̓tū eſſet vo¬
lare ad ꝓlationē exteriorē bn̄dicēdi in balaam ſicut
de aſino nō autē ad actum volūtatis volēdibenedi
cere poteſt deꝰ vtrūqꝫ facere. hoc ide̓ putabat ma¬
ro. vj. encidos de vate cumana ꝙ neceſſitabat̉ pro¬
ſerre obſcura ab appoline inqͥcus. Cameaqꝫ ſibilla
borendas cant anboges anros remdsſit. ꝯb¬
