---
page: 209ra
pdf_page: 427
---
Diſtinctionis q̄drageſime none queſtio tertia.
impedit ne diligat eum plus qͣꝫ meruit nō cōcurrit dicis ꝓpoſtolus in hac vita vidit deū ſicuti eſt vt di
od hoc ſi paulus ſimplex heremita diſcedat cū de¬ cit beatus auguſtinus in queſtionibꝰ ad oroſiū ergo
cē meritis ⁊ plato octo meritis hn̄s lucidiora uatu
ralia nō cōcurrit cū platone vltra octo gradus pre
mii et plato nō exoptat intēſioreꝫ actū ẜͥmii nec ad
muiorē deus cōcurrit diſcrimē eſt in pr̄ia tu via cū muliere breui viuens tēpore repletur multis miſe¬
dilectio pr̄ie eſt premiūhic autē ſolū meritū niſi lo¬
quamur de pͥmio cōtracto ſicut peccatū dicit̉ pena
a beato cuguſtino ſic meritū dicitur p̄miū ⁊ dulce¬
dinē īuolutā habet. at dicis nō erint imparia natura
lia in patria cum ex parte animarū non eſt diſcrimē
ex parte corporū nichil intereſt nūc molles carnis
ſunt aptimente ⁊ aliqui ſunt rudiores carne et per
cōſequens inaptiores tn̄ poſt reſurrectionē in bea¬
tis quilibet habebit corpus ſpirituale relicto aīali
Reſpondeo hoc nō euitat propoſitum de homine
⁊ angelo ⁊ de angelis inter ſe ſpecie diſtinctis ⁊ licꝫ
quilibet beatus habebit corpus longe optimum tſ̄
ſtat ꝙ varie erint cōplexiones holm ⁊ aliqua varie
tas accidentaria. ¶ Sexto argumētor ſequitur ꝙ
aliquis erit bectus ia vis hoc cōſequens eſt falſum
ergo ⁊ an̄s. probo conſequētiā aliquis poteſt babe¬
re dilectionē dei in via eiuſdē ſpeciei ſpecialiſſime
cū dilectione dei in patria ergo hic aliqͥs poteſt eſſe
beatus de lege communi nō valet dicere in via erit
minor dilectio dei qͣꝫ in patria iuxta illud qui minor
eſt īregno celoꝝ maior eſt illo. math. xj. ⁊ lucc. vij.
ergominimꝰ ī regno celoꝝ eſt maior lohāne bapti¬
ſta. forte hoc non intelligit̉ ꝙ in quolibet eſt maior
dilectio dei vel caritas ſed eſt maior in fecuritate ⁊
īflexibilitate a recto qꝛ eſt actualis ſemꝑ tendentia
in deū nō autē ī vin. Iteꝫ quelibet ꝑs beatitudinis
eſt beatitudo ergo ſi queliber para beatitudinis lini
in patria eſt muior in gradu hac dilectione dei ī via
totalis fruitio lini in patria eſt infinite intenſa. Ad
argumentum reſpondetur negando cōſequentiam
ſaltem ẜm legem communē de qua argumentū lo¬
quitur ⁊ nego ꝙ dilectio dei in via ⁊ in pr̄ia ſint ciuſ
dē ſpecieiſpecialiſſime ſicut noticia intuntius ⁊ ab¬
ſtractiua etuſdē obiecti ſpecie eſſentiali differuit ſic
dilectio depēde̓s a noticia ītinuus ſpecie diſtinguit
⁊ dilectione depende̓te a noticia abſtracuua an reqͥ
ratur lumē gl̓ie ad hoc ꝙ quis poteſt beatificari te¬
neo ꝙ nō de potentia dei ſaltē abſoluta ſi deꝰ poteſt
facere ꝙ beatitudo ſuſcipiatur in aīa cū lumine gl̓ie
poteſt facere ꝙ in eadē ſuſcipiat̉ ſine lumie gl̓ie qua
litatiue diſpoſiuones de potentia dei abſoluta non
requiruntur ad hoc ꝙ forma ſubſtātialis informet
materiam ⁊ ꝙ amplius eſt nō ponerē lumē gl̓ie niſi
qꝛ pontitex maximꝰ illud ponit clemētina ad ur̄m
de hereticis. eſt quintus error begardoꝝ ⁊ beguina
rum vt ibi patet dicit littera quīto ꝙ quelibet intel
lectualis natura ī ſelp̄a natureliter eſt btā qd̓qꝫ aīa
non indiget lumīe gl̓ie ip̄am eleuante ad deū viden
dū et eo beate fruenduꝫ licet illi littere pōt dici per
lumē gne intelligitur caritas ⁊ erroneuꝫ eſt dicere
aīam naturaliter ī ſeip̄a eſſe btam littera ſuper hoc
enigmatice procedit. ⁊ gloſaiohānis andree nō in
telligit litteram. Sed contra ſolutionē principaleꝫ
