---
page: 209vb
pdf_page: 428
---
Diſtinctio. quadrageſime none queſtio qͣrta.
entitatē qͣꝫ ſit intellectus cū hec eſt vera voluntas literbeati. reſpōdetur negatiue. probatur cōduſo
eſt intellectus nec diſlinguntur realiter uec forma¬ iohānis. xiiij. in domo patris mei manſiones multe
liter licet iſti terminſ ītellectus et voluntas nō com ſunt dicit glo. c. diuerſa pͥmia meritorū ⁊ .j. corib.
ꝗdunt formaliter. ꝓbatur cōcluſio volūtas eſt re¬ xv. Stella differt ī claritate ſic reſurrectio mortuo
rum. ⁊ pꝫ ratio premiū debet reſpondere merlio ſꝫ
non omnes beati equaliter meruerunt: igitur.
## Contra concluſionem argumentor quilibꝫ bea¬
tus videt deum ſicuti eſt.j. iohantis. iij. ergo em̄s
equaliter vident ⁊ patet hoc ip̄m de denario diur¬
no quos ſinguli acceperunt. math. xx. Ad primū di
citur cōſequentia eſt nulla ⁊ patet de duobꝰ quorū
alter limpidius videt idē obiectū qͣꝫ aliꝰ. Ad aliud
dicitur idē eſt bonū in quo omnes beatificantur.
## Secundo argumentor de lege multi angeli di¬
ſceſſerunt cū equalibꝰ meritis cū multis homini¬
bus capiamꝰ michaelē et ſanciū petruꝫ quos ſupa
ponamus habuiſſe merita pariaiā viſio michaclis
eſt alterius ſpeciei a viſione petri de codeꝫ obiecto
cum ille due noticie cauſeut̉ a cauſis ſpecie diſtīctis
dicis calor cauſatur a ſole ⁊ ab igne differentibꝰ ſpe
cie ⁊ tn̄ calor eſt etuſde̓ ſpecici alioquī dabis octo qͣ
litates primas cōtra doctrini ph̓i de gn̄atione ca¬
dem eſt ratio de tribus aliis qualitatibꝰ pͥmis ⁊ ca
lore. cōtralicet ita ſu ꝙ ignis et ſol ſpecie differen¬
tes producāt eundē calorē in ſpecie tn̄ aliquos effe
ctus ſpeciuoce diſtiucios producunt vel produce¬
re poſſum ⁊ ita vtrobiqꝫ ī egentibus diuerſis ſpe¬
cie ſꝫ nō videtur quos effectꝰ angelus ⁊ hic homo
poſſunt ꝓducere diſtinctos ſi nō noncias nō elias
ab obiectis diſtīctis ſpecie cauſātur noricie ꝑticula
res ſpecie diſtincte. Rurſꝰ viſio equi ⁊ hominis de
codē ſubiecto ſpecie diſtigūtur ergo homitis ⁊ mn
geli negas cōſequētiā vna illarū noticieꝝ eſt exten
ſu altera non extenſa qꝛ aleintellectiue inhereno et
hoc potiſſimū ponēdo vnā aīam in homine. Itē nō
videtur ꝙ noticia quā habuit aplus ī raptu de deo¬
diſtinguatur ſpecie a noticia quā aīa ſua vel qͥ fuit
ſus nunc habeat ⁊ tn̄ cauſe ⁊ ſubiecta ſpecie diſtin¬
guntur homo diſtinguitur ſpecie ⁊ ſua anima tunc
vltra noticia michaclis ⁊ petri ſpecie diſtinguntur
ergo eodēmō de fruitione ſicut dicimꝰ de dilectio¬
ne vie ⁊ patrie ꝙ diſtinguntur ꝓpter dependentiaꝫ
a noticiis ſpecie diſtinctis ergo ſunt inequaliter ꝑ¬
fecteſꝫ noticia michaelis debet eſſe altioris ſpeciei
ergo quilibet gradus viꝰ nis michaelis erit melior
vnogradu vi nis petrit ita de dilectione ergo mi
chael magis beatificabitur pro ſuis quattuor acti¬
bus meritoriia vl̓ mille qͣꝫ petrus ⁊ argumētū pōt
dirigi cōtra cōcluſionē ſcd̓e queſtionis huius diſtin
ctionis adprobandū ꝙ beatitas cauſat̉ a ſolo deo.
Reſpondeo licet vix ſitin radice oſtēſuꝫ ꝙ viſio pe
tri ⁊ michaelis ſpecie diſtinguntur demꝰ illud con¬
cedotunc ꝙ vnus gradus quinimo q̄libet ꝑa beati
tudis nichaclis eſt melior entitatiue qͣꝫ tota bea¬
titudo perri ſed hoc parum eſt cum muis ſic p̄ſet
caritate vel eſt melior habenti ⁊ ſic nego petrus plu
res gradus habet beatitudinis qͣꝫ michael eſto ꝙ in
equelibus meritis diſcedant vt reddatur equiualē
nai valore ⁊ ad ſatiandā volūtatē ⁊ intelleciuona¬
