---
page: 210rb
pdf_page: 429
---
Folio. ccx.
b qd̓ ſortes habet de uouo b gaudiſ ī platone gn̄at
habet dgaudiū ⁊ ſic ſine ſtatu. Reſpōdet̉ pluripha
deriuatūs creatura īmediate eſt alterius rationis
nō eſt penitus ide̓. Tertio dico intellectꝰ eſt fiuite
capacitatis actiue et ſtat in aliquogaudio ſicut eſt
gaudia. Quinto dico nō oportet vnū beatū cogno¬
ſcere gaudiū ꝑticulare alieriua. Sexto dico ſortes
plus gaudet de ſuo gaudio ⁊ beatitudīe qͣꝫ de benti
tudine platonis ordo caritatis quo ad hoc nō mu¬
homero ī pr̄ia nec poetapoete nec clauſtralis clau¬
ſtrali nec cōpetitores huius honoris ſicut ī hac val
formas eſt gaudiuꝫ eſſe inbeatitudine vno die du¬
plū tribus diebus ⁊ īfinitū gaudiū beatificari ꝑpe¬
tuo nō eſt reflexio ſuper ſingulos dies ī particulari
ſed vna cōfuſa ſuper totale tempus vides enā an¬
helans ad bn̄ficia nō tantum gaudet adepto ſecun¬
do equalis valoris cū primo nō in tertio ſicut in ſe¬
cundo cū in primo eſt eiiam prouiſum de vita ⁊ po
nitur iudicio ſuo īhonore ſic eſt in propoſuo.
## Diſtinctionis qͣdrageſime none queſtio quinta.
T Odo quīto reſtat querere anbeatitudo
ſit perpetus. Reſpondetur affirmatiue
benii quihabitant ī domo tua dn̄e in ſe
cula ſeculorū laudabūt te. pſal. lxxxiij.
et miſericordias dn̄i ineternū cātabo. pſal. lxxxviij
hoc patet. mathei.xxv. per locū a cōtrario ſenſu de
dānatis. ¶ Contra concluſionem argumētor noti¬
cia dei innutiua eſt beatitudo habert linꝰ illam no¬
ticiā poſtea linꝰ poteſt habere noticiam dei ⁊ beate
virginia ſimul vel dei et duoꝝ angeloꝝ agmīaum
⁊ ſic illa viſio eſt beatitudo ergo luiꝰ erit magꝭ bea¬
tus qꝛ per plures actus imo tūc poteſt deſerere no
ticiā ipſius dcis dequate repreſeutatiuam ⁊ habere
noticiam repreſentatiuā dei ⁊ beate ꝟginis que erit
beatitudo ergo nulla beatitudo eſt ꝑpetua. p̄terea
ex iſto ſequitur ꝙ viſio vniꝰ creature eſt beatitudo
patet da quācūqꝫ creaturā volueris cū deo in p̄ſen
tis obiectiua ſit ꝑs celi. arguitur ſic omnis viſio dei
eſt beatitudo viſio huius creature demōſtrando ꝑ¬
tem celi eſt viſio dei ergo eſt beatitudo. cōſequētia
tenet in tertiopͥme. minor pꝫ qꝛ eſt eadē viſio qͥ re¬
preſentat deū ⁊ creaturā. Forte dicis ad has ratio¬
nes diſtinguendo ꝙ aliquis eſt magis beatꝰ vl̓ ex¬
