---
page: 42va
pdf_page: 94
sortable_pagination_id: "42_003"
---
re pedali ponaturimedietate illa erit ī duplo albior
ſi in quarta illa critī quadruplo albior qͣꝫ antes: hoc
patet qꝛ habebit ſexdecī gradus albedinis et ſic cō
ſequenter per partes ꝓportionales ꝓportione du
pla ſemper cundo verſus partes minores intēſior
erit albedo et per conſequēs pars ſllam habens al
bior ſed quādo eſt īdiuiſibiliter ī loco ſunt pluries
partes ſimul penetratiue. Item clarꝰ et meliꝰ ar¬
guitur ſic: diuidēdo corpꝰ pedale vniformiter albū
vt quatiuor hic eſt infiuita multitudo partiū ꝓpor¬
tionalium albediuis ſinchathec. et cathe. infinita
equalis intentionis: ergo ſi ſimul ſunt penetratiue
erit albedo infiita intenſiue. Huic argumento re¬
ſpondetur negando conſequentiam et cauſa eſt qꝛ
illa albedo non facit aliquod vnum intenſiue quia
albedo que eratir pollice non eſt inheſiue ī indice
ſed ſolum in pollice et albedo q̄ eſt inheſiue in vna
parte pollicis non ineſt alteri eſto ꝙ albedines dua
rum partium ſunt eque preſentes. dabo tibi analo¬
giam ſi eſſent infiniti angeli creati a deo in eodem
loco adequato et reputo deo poſſibile et ſi haberēt
noticias ciuſdem ſpeciei non eſſet aliqua vna noti¬
cia intenſiue infinita ex eis qꝛ non inherēt eiſde ſub
iectis et albedo hoſtie eſt ita preſens digito xp̄i ſi¬
cut eius albedo q̄ ei inheret et tamē propterea digi
tus non eſt albior nec ex hiis ſequitur ꝙ albedo et
uigredo oculi ſuntin eodem ſubiecto/ ſed bene ī ꝓ¬
ximis. Contra illud arguitur ſuppono ſortē ſic eſſe
in loco deꝰ poteſtillud facere ſicut de ſuo bn̄dicto
corpore ꝙ ſit īdiuiſibilit ī lococum ſua albedine ſi¬
cut eſt de corpore chriſti/ corrumpot deus ſortē ſua
albedine ſic remant̓te penetratiue ſici ante iā erit
albedo infinita intenſiue. Reſpōdetur fortaſſis nō
faciunt magis vnum qͣꝫ antea ſi deus voluerit ⁊ idē
videtur iudicium ſi eidē̓ ſubiecto inhercant. propo
ſitio ariſtote. v. methaphiſice duo accidētia ſolo nu
mero differentia non poſſunt inberere eidē quī con
ſtituant aliquod vnum de potentia dei tenuem locū
habet ſed dato ꝙ deus non īpodiat qui ſit aliquod
vnum dicetur forte ꝙ non eſt albedo intenſiue infi¬
nita qꝛ non ſufficit habere infinitas partes equales
non cōmunicūtes vni certe date nec iſti vel illi cer¬
te date ſed amplius requiritur ꝙ ſi illa qualitas eſ¬
ſet extenſa gradualiter ꝑ partes equas redderetur
infinita albedo extenſiue et intenſtue quod nō con¬
tingit ibidē ſi albedo vnius gradus ponatur ſuper
vnum pedale extenſa ſicut antes et alius gradꝰ ſu¬
per aliud pedale et ſic cōſequēter nō inueniret̉ tot
partes equales ſufficientes facere infinitum. Con
tra hoc arguitur qꝛ per illum modū non eſt poſſibi
le tibi probare ꝙ eſt infinita noticia vel qualitas vel
habitus ſpiritualis qꝛ currere potes ad extenſionē
Item vni certe date habere infinitas partes equa¬
les non cōmunicātes videtur eſſe cōpleta ratio in¬
finiti. Pēſatꝭ oībus in illo caſu dico ꝙ albedo qͥ eſt
in digito chriſti ſi eſſet ſeparata a ſubiecto illa albe
