---
page: 210va
pdf_page: 430
---
neſcente ſuccedit alia. Ad tertiū concedis ꝙ viſio
creature eſt beatitudo dū illa viſio eſt euiā viſio dei
negas ꝙ noticia adequata creature vl̓ creaturaruꝫ
ſit beatitudo. ¶ Sed contra iſtud argumentor per
te aliquis interdū erit magis beatꝰ interdū minus
beatꝰ extenſiue licet nō intenſiue ſed q̄libet bearitu
do fruitio gn̄abit ſuū gaudiuꝫ qd̓ euā eſt beatitudo
ergo realiter quilibet talis erit magis gaudens et
forte licet fruitiones ſpecle diſtinguātur nō tn̄ opor
tet gaudia ergo ſeſe intendūt gͦ magis gaudet intē¬
ſiue. Rurſus pono ſortē ⁊ platonē diſcedentē cum
equis meritis quoꝝ quilibet pͥmo die quo beatifi¬
cantur habet octo gradus beatitudīs cōtinuet ſor¬
tes ſuos octogradus in die ſequenti imo ⁊ anno ſe
quenti habeat plato alias ⁊ alias beatitudines ha¬
beat viſionē vnā adequatā dei aliā dei ⁊ xp̄ifere vir
ginis tertiā dei ⁊ duoruꝫ angeloꝝ ⁊ ſic vſqꝫ ad octo
vel decem dicatur viſio prima ſcꝫ dei a ſcd̓a b ter¬
tia c⁊ ſic per ordinē litteraꝝ ita bene eſt platoni ꝑ
b ſicut pera cum eſt viſio dei eque intenſa ſicuta ꝙ
ſi neges cum a eſt purior noticia dei qͣꝫ bcōtra ſaltē
ita bene erit platoni ꝑb c⁊ dſicut per ſolū a ſorti g
duplabitur eius beatitudo. Itē ſi nō ita bn̄ erit pla¬
toni per bſicut ſorti ꝑ a tunc telinquēdos ⁊ acqui¬
reudob plato erit minꝰ beatus. p̄teres qn̄ a deſiit
in platone vel in alio beato alia beatitudine ſucce¬
dente vl̓a remitutur ⁊ ſic erit minꝰ beatꝰ. dicis ſi¬
cut areminitur bintenditur ⁊ . xv. de trinitate cap̄.
xvj. fortaſſis etiā volubiles non erūt cogitationes
ib altis iu alias euntes ⁊ redeuntes ſꝫ orm ſcientiā
noſtrā vno ſimul cōſpectu videbimꝰ nō valet dice
re ibi ponitur aduerbiū dubitandi ⁊ ſi poſuerit ma¬
gis declinat in hoc ꝙ beatitudo nō eſt volubl̓is cui
etiā ratio ſuffragatur ergo illud eſt tenendū videl̉
beatus auguſtinꝰ ſatis ſonare ꝙ oē qd̓ reuelabitur
alicui beatorum īpoſterū ei tunc ſil̓ reuelabitur ſed
de hoc inferius tangemꝰ. propter has rationes ⁊ ſi
miles que occurrere poſſunt ſauꝰ cēſui modū iluꝫ
deſerere ⁊ aliter dico ꝙ primo die imo inſtanti quo
quis eſt beatꝰ habet vnā viſionē que deū adequate
repreſentat ī aliqua intentione graduali ſil̓r vnam
dilecuionē ⁊ vnum gaudiū que nunqͣꝫ intēdunt̉ nec
remittuntur ſꝫ perpetuo manēt. ¶ Sed cōtra hoc
arguitur nō euitatur ſllud qd̓ reputo inconuenies
contra prioreꝫ modū. pꝫ. habeat michael ſuā beati
tudinē ſcꝫ viſionē dei cūilla poteſt habere vnam vi
ſionem que deū intuitiue ⁊ beatā virginē repreſen¬
tat alioquin non erit tanta libertas in pr̄ia ⁊ in via.
preterea arguit̉ cōtra vnū qd̓ dicebā ꝙ eſſet vna no
ticia dei ⁊ beate virginis obiectoꝝ ſpecie diſtincto
rum diuerſe ſunt noticie ſpecie ergo nō poteſt eſſe
cadē noticia numero repreſentans deū ⁊ beatā vir
ginem cum ſpecie diſtinguātur. Ad primū nego ꝙ
poſſit habere vnū actū qui repreſentat deū ⁊ beatā
