---
page: 210vb
pdf_page: 430
---
Hiſtinctio. quadrageſime none queſtio qͥnta.
tenſiue ⁊ ſic concedis is plures habet beatitates in re noticiānon beatificā deus nō cōcurrit ad Num
tenſiue negatur non ſe intendunt cum actus ſpe¬ actum ſicut ſuperiꝰ diximꝰ ſi angelus ſup̄me icrar
cie differant Et cōcedis ꝙ nulla beatitudo eſt per chie equaliter mereati cū paulo ſimplici heremi
petua ſed hec eſt vera ꝑpetus eſt beatitudo vna eua ta iſti duo equaliter p̄miabūtur ⁊ dato ꝙ capacitas
actius illius angeli nō ſatietur ⁊ poſſit vlterius con
currere quātū eſt ex ſe cū influentia dei deus nō vl
terius concurrit ne beatificetur plus qͣꝫ meruit ſic
oportet dicere de multis ī pr̄ia deus non concurii
cū actu malo ī patria nec cū agēte corruptiuo extri
ſeco vel intrinſeco ⁊ ſic nulla cauſa ſcd̓a cōcurrere
poteſt cōditiones pr̄ie ſunt aliene a cōditionibꝰ vie
Ad ſcd̓ꝫ dico ꝙ eſt verū denoticiis adeqͣtis modo
hic eſt vna numero homogenes cuius qͥlibet pars
repreſentat hoc aggregatum diſtincta ſpecic ano¬
ticia adequata dei ⁊ a noticia adequata bente virgi
nis. Sed dicis beatitudo ſucceſſiue ꝓducitur ergo
non inconuenit eaꝫ augeri ⁊ minui de lege et male
dicebam in hoc modo quē ſuſtinere elaboro. aſſum
ptum parꝫ aliqͥs imomulti diſcedunt nō debitores
alicuius pene. patet de nouit baptiſatis ⁊ multis a¬
dultis diu morbo laborantibus qui morbos patien
ter ſcrunt pro eorū peccatis tunc capio vnū illoruꝫ
gratia exēpli ſortem eadem eſt ratio de alus oībus
ſortes moritur per primum inſtons ſui non eſſe ſu
illud a ſortes non habet in a inſtanti totū p̄miuꝫ qd̓
poſtes habebit forte nō eſt in celoereatura ſecūduꝫ
multos non poteſt producere actū ī inſtāti. Reſpō
detur negando aſſumptū in a inſtanti auima ſortis
vel que fuit ſortis habet tantā beatitudineꝫ eſſemia
lem ſicut vnqͣꝫ habebit male opinantur dicētes rul
lā ereaturā poſſe effectum producere in inſtanti et
temerarie cōcedunt animā xp̄i in primo inſtanti nul
lam beatitudinē habuiſſe ſed ſucceſſiue fuiſſe aug¬
mentatā eſſe in celo eſt eſſe beatū in propoſito ſicur
hodie mecū eris inparadiſo. luce. xxiij. etiam aīa ſi
bi relicta poteſt īſtantanee eſſe ī celo realiter ⁊ mu¬
tari ſubito ex ſua natura abſqꝫ hoc ꝙ iuuet̉ ab ange
lo dixi de premio eſſentiali aīe de p̄mio accidentali
non loquor illud poteſt augeri vl̓ minui ſicur vltra
premiū actui bono debitū confertur honor ⁊ vltra
ſuppliciū culpe debitū datur infamis primū patet
exemplariter de vxoribus beluacenſibꝰ que bello¬
uacum tucabātur ab hoſte ⁊ ꝓpterea ante viros in
templo offerunt ſil̓r ignominie notā incurrerūt in¬
cole ville noue ſancti georgii ꝓpe pariſiū eo ꝙ ſimu
lacrum beati georgii in ſecanaꝫ proiecere ob vites
ſuo dic cōgelatas ſic vltra ſuppliciū eſſentiale noua
infamia machometꝰ ⁊ arriꝰ obper eos deſtructos
notant̉ ſicut beati nouuꝫ gaudiū accidentale acqui
runt ꝓpter illos qui ex eoꝝ doctrina veniūt ad pa¬
triā. ¶ Secundo arguitur contra hunc modum no
ticia dei rep̄ſentat aliquas creaturas alioqui quo¬
modobeatus intelligit obiectū remotū. dicis alie
res videntum in deo ſicutī ſpeculo quid eſt illud di¬
ctu an creature reluceant īdeo ſicut ī ſpeculo ꝑ re¬
flexionē ſpecierum vel deꝰ qui eſt ſibi noticia crea¬
turaꝝ ſit noticia repreſentās beato res alias ⁊ tunc
quilibꝫ beatꝰ oēs res intelligit ſtante cōcurſu oci ſi
virginē de noticia intutura loquor bn̄ poteſt habe¬ aliquas ⁊ aliquas nō da rationē. Reſpondet mul¬
