---
page: 211va
pdf_page: 432
---
es alicuius rei eoipſo videtres illarum ſpecierum
quia ſic iudicat. Ad primum nego antecedens et
propoſitio aſſumpta pro ſimilitudine eſt falſa ter¬
ra eſt cauſa herbe venenate hominem intoxicantis
et tamen illius necis terra non eſt cuuſa. Ad aliud
dicitur talis videt ſuam faciem per lineam refle¬
xam in corpore polito frequenterhomo videt per
ctam ſicut expere̓tia et perſpectius docet homovi
det an ſua corona eſt bene raſa ponendo vnum ſpe
culum in vertice capitis et an̄ faciem. Ad aliud di¬
cotalis noticia terminatur ad res ipſas exiſtentes
vel non exiſtentes et non ad ipſas ſpecies.
## Ad confirmationem dico non inconuerire con¬
ceptum ſignificare nunc vnum nunc aliud per acci
densper hoc ꝙ albedo inheret variis ſubiectis de
potentia dei que eſt obiecium per ſe illius conce¬
ptus illa varia ſubiecta per aceidens ſignificaren¬
tur per eūdeꝫ eonceptā. Secundo arguitur ad idē
eadem cognitionumero nune concurrit ad dilectio
nem ſortis nunc ad odiuꝫ ſortis: ergoſuidem ege¬
naturale concurrit ad contraria reſpectu eiuſdem
paſſi quare habes inconueniens ꝙ noticia imnic re¬
preſentur vnum nunc repreſentet aliud. ¶Et con
firmatur: conceptus actualis quem ſortes habꝫ de
a oblecto poteſt eſſe intellectu ſortis et non repre¬
ſentare a: ergopari ratione poteſt aliud repreſenta
re. pariforma ſi oculus continue videat aliquid pri
us motum et poſtea quieſcens endem viſio que pri
ue repreſentabat motum nunc repreſentat quietē.
Ad primum dicituꝝ committitur fallacia non cau¬
ſe vt cauſe argumentum eo dirigitur ſi ſit ad pro¬
poſitum ꝙ idem agens poteſt producere contraria
Ad confirmationem nego antecedens ſi eſt conce¬
ptus actualis alicuius obiecti intellectui actualiter
repreſentat: quia ſi poteſt non repreſentare exiſtens
in intellectu poteſt eodemmodo repreſentare aliud
obiecuum cum hoc eſt ei contingens hoc obiectum
repreſentare nec ponetur diſcrimen inter habitum
et actum hac via: inſuper tume intellectus fieret in¬
telligens de non intelligente ſine noue rei additio¬
ne. qd̓ tangitur de motu et quiete accidit viſioni ꝙ
eius obiectum moneatur vel quieſcat etiam eadeꝫ
res numero primo eſt motus localis et poſtea qͥes
et ſic nichi eoritra propoſitum non tamen nego qͥn
mediante viſione poteſt euidenter iudicari ꝙ rea
viſa mouentur. Tertio ſi intellectio qui ſortes ex¬
peritur ſe intelligere ingelū ponatur ī platone pla¬
to non experitur ſortem intelligere angelum ſed ſe
ipſum. ¶ Confirmatum: ſi dilectio qua ſortes dili¬
git ſe ponatu in platone per illam dilectionem pla
to non diligit ſortem: quod patet: quia ſit octꝰ quo
ſortes vult temperate viuere poſitꝰ in platone tūc
uere ergo eodemmodo de noricia. Ad teriium ne¬
