---
page: 213ra
pdf_page: 435
---
Diſtinctionis qͣdrageme none q̄ſtio octaua.
thiorum decimo quinto ſeminatur inquit in corru¬ tuor clementa in ſe quorum quodlibet eſt extra re¬
ptione ſurget in incorruptione ſeminatur in igno¬ gionem ſuam. Ad primum dicitur non eſt neceſſe
bilitate ſurget in gloria ſeminatur in iufirmitate ſur
get in virture ſeminatur corpus animale reſurget
corpus ſpirituale ita vt ſurgere in incorruptionem
referatur ad impaſſibilitatem ſurgere in gloria ad
claritatem ſurgere in virtute ad ſubtilitatem ſurge
re ſpirimale ad agilitateꝫ : uxta illud decimo ſexto
de ciuitate capitulo viceſimo ſeptimo: imperabit
deus anīo auimus corpori tanqͣꝫ obedienti ibi erit
ſuauitas et facilitas quanta regnandi viuendiqꝫ fa¬
cilitas erit. neceſſarium erat ad complementum be
atitudinis has habere dotes non ꝙ ſic neceſſitas
ſimpliciter dicta. dubitaret aliquis quomodo cor¬
pus compoſiium ex contrariis perpetuo duraret
ab imrinſeco et extrinſeco et quomodo corpus po
teſt eſſe cum celo imꝑio: et an tarde ibi corpora mo
ueantur ſicut hic et an ſint terreſtria: propterea po
nuntur quatiuor dotesinane eſt pouere tentionem
vnam dotem ſicut multi antiquorum poſuerunt lo
que̓do in perticulari de dotibus quero per qͥd cor¬
pora beatorum erunt impaſſibilia hoc eſt querere
eſſentiam dotis impaſſibilitatis. ¶ Circa titulum
queſtionis duas poſitiones reꝑio: vna tenet ꝙ eſt
quedam qualitas fluens a beatitudine anſme in ip¬
ſum corpus reddena corpus impaſſibile. alia poſi¬
tio nullam talem qualitatem ponit cui adherco in
primis non eſt facile captu quomodo vns qualitus
frigori calori et omniū corruptiuo intrinſe co et ex¬
trinſeco reſiſtit nec quomodo animi talem qualita
tem que naturraliter omni corruptiōi reſiſteret cau
ſaret. Inſuper corpora damnatorum perpetuo du
rant ſine corruptione intrinſeca vel extrinſeca ⁊ ibi
eſt ſolum aſſiſtentia diuina non concurrens ad cor¬
ruptionem corporum dānatoruꝫ quare non erit ſic
in propoſito: etiam non ſunt multiplicande res gra
tis. dico ergo ꝙ dos impaſſibilitatis ſupponit in re
cto pro corpore beati connotando ꝙ deus ratione
actuum meritoriorum in quibus diſceſſit conſeruat
ipſum corpus ne patiatur aliquod leſiuum ab intri
ſeco vel extrinſeco. per iſtam connotationem ſeclu
duntur elementa ⁊ corpora dānatorum que non di
cuntur ſic dotata. dixi aliquod leſiuum corpora bea
torum viſionem et accidenna perfectiua recipiunt
et ſic auguſtinus in epl̓a ad dioſcorum intelligit.
Tam potentem fecit deus animam vt ex pleniſſi¬
ma beatitudine que in fine temporum ſanctis pro¬
mittitur rediuidet ī inferiorem naturam vult deus.
deus iſtud facit ratione beatitudinis et hoc eſt veꝝ
de communi lege niſipropter aliquod ſpeciale iter
dum fiat oppoſitum vt erat de redemptore noſtro
tempore ſue peregrinationis ſecundum corpus in
via corpus eius erat paſſibile pro generis humani
redemptione. Sed contra luce vltimo: dn̄s poſt re
ſurrectionem dixit diſcipulis ſuis ꝓalpate ⁊ videte
vbi gregorius in omelia ſuper illud iohanuis vice¬
ſimo. infer digitum tuum buc: corrumpi neceſſe eſt
ꝙ palpatur. Inſuper nullum violentum eſt perpe¬
uuum: ſed copus illuad cum ſit mixtum habet quat
