---
page: 214ra
pdf_page: 437
---
Diſtinctionis q̄drageſime none queſtio nona.
et intermino a quo ⁊ qn̄cūqꝫ mobile eſt in termino ꝓbatur concluſio oſtenſum eſt in queſtione p̄ceden
a quo et ad quē quieſcitergo ſimul quieſcit ⁊ moue
tur extendo terminū motꝰ ad imitationē inſtanta¬
neam. Ad primū cōceditur nec hoc eſt incōueniēs
Ad ſcd̓m dicitur vtrūqꝫ pōt dari pͥmo admittamꝰ
ꝙ mobile incipiat mutari per vltimū inſtans nō eſ
ſe mutationis ꝙ eſt vltimū inſtans eſſe quietis: ſed
illa mutatio ſubitanes nec deſinit ꝑ vltimū inſtans
eſſe mutationis nec primū nō eſſe poſt mutationeꝫ
dando aliud membrum dico ꝙ in hoc inſtanti de¬
ſcribit circulū circa celum vel aſcēdit vl̓ deſcendit
⁊ eſt in termino ad quē ⁊ a quo ⁊ nego qn̄cūqꝫ eſt in
termino a quo quieſcit ſi quieſcere opponatur mo
ueri ⁊ mutari ſi ſolum motui cōcedit̉ ſimul ide mu¬
tatur ⁊ quieſcit: ſi intelligat̉ in quocūqꝫ tempore vl̓
inſtanti. at dicis ille beatus manet ſemper in eodeꝫ
loco in quoprius erit ergo nō mutatur quia nunqͣꝫ
tranſit extra hunc locū. Rn̄deo cōſequētia eſt nul¬
la ſore manente pariſit ſi deꝰ ponat eū rome ⁊ mo
ueatur vel muetum an̄s eſt verum ⁊ ꝯn̄s falſum.
## Secundo argumentor ſit linꝰ in oriēte ⁊ cletus ī
occidēte qui velint ſibi ſubito obuiare in pūctome
dio interſtitii inter illos ꝙ ſigno centum leucarum
queritur in quo puncto ſibi obuiabunt dicitur ob¬
uiabunt ſibi in pūcto in quo volunt ſilinus velit in
pūcto pedaliter ab eo diſtante mutari ⁊ cletus per
reliquā partē in illo puncto ſibi obuiabunt ita faci¬
le poteſt beatus ⁊ ita cito mutare ſe per magnam in
tercapedinem ſicut paruam dices beati cupient eſ
ſe prope chriſtum ergo non mutabuntur uec moue
buntur. Reſpondeo chriſtus eſt vbiqꝫ ⁊ per totum
celum et licet chriſtus non ſit vbiqꝫ xp̄us tn̄ poteſt
deꝰ ſupplere cauſalitatem obiecuuā humanitatis
cius. Item mouendo in inſtanti mauebit in loco
in quo eſt.
## Diſtinctionis quadrageſime none q̄ſtio nona:
⁊ Ono queritur an corpus becti poteſt na
i turaliter eſſe cum corpore nō glorioſoꝑ
dotē ſubtilitatis ſupponamus ꝙ ſubtile
dicitur a ꝟtute penetrandi .ij. de gn̄atio
ne triphariā res eſt penetratius aut ꝓpter quātita¬
tis acutieꝫ vt in lances vel acu aut propter rarita¬
tem aut materie paucitatē vt ī acre vl̓ igne aut pro
pter actiue virtutis magnitudinē ⁊ ſic vinū aliquod
eſt magis penetratuū qͣꝫ quecūqꝫ aqua qua ꝓpter
aqua cū modico vino bibita magis refrigerat qͣꝫ ſi
per ſe bibatur cum vinū facit aquā ad loca corpo¬
ris penetrare ad que per ſe penetrare non pōt licet
ſubtilitas non cōuemat beatis pͥmis duobus mo¬
dis conuenit tertiomō vel tranſlatitie dos ſubtili¬
tas non eſt qualitas aliqua data corpori beati ſed h̓
complexū dos ſubtilitas ſupponit ꝓ beato vl̓ deo
vtrūqꝫ dici poteſt ſed capiamus pro ipſobeato pa¬
rū diſcrimīs eſt cōnotando ꝙ ratione btitudis dat̉
corpori illd̓ ꝙ quoqº uerſū pōt ſe mouere ꝑ qd̓cūqꝫ
medit. ¶ ꝯſto noratopono ꝯduſionē aſfirmaruuā
