---
page: 215ra
pdf_page: 439
---
Diſtinctionis q̄drageſime none queſtio decima.
partium proportionalium rareſit trinarius trium minus collectiuus ſupponēs probono colore ⁊ de
primarum partium proportionabiliū rarefit ⁊ ſic ī
abiſſum ergo hoc totū rareſit an̄s eſt veruꝫ ⁊ conſe
quens falſum demōſtrando quaſcūqꝫ finitas ꝑtes
proportionales cū prima ſed ſicut pͥma ſola rarefit
quelibet alia condē̓ſatur.
## Diſtinctionis quadrageſime none q̄ſtio decima.
## Ecimo querēdū eſt de dote claritatis que
te res eſt dos claritatis ſupponamꝰ illud aui
cēne.vj. naturaliū lumē lux ⁊ color habent
diuerſa paſſaſuſceptiuūlucis eſt opacū ⁊ denſuꝫ ꝓ
pterea ſtella eſt dēſior para ſui orbis nec aliud pōt
ꝑ eam videri exn̄s poſt ſe eclipſat ſuſceptiuū lumi¬
nis eſt corpus peniuū ⁊ diafanū ⁊ ẜm hoc nō eſſent
beatoꝝ corpora lucida ⁊ peruia ſuſceptiuū coloris
eſt denſuꝫ ꝓpteriſta aliqui egre admittūt ꝙ beato¬
rum corpora ſint lucida colorata ⁊ luminoſa ſed he
rationes nō mouēt. Tū primo naturaliter materia
prima vt opinor eſt ſubiectuꝫ iheſionis accidentiuꝫ
materialiū. Inſuper opinabile eſt materiā celieſſe
ciuſdē ſpeciei cū materia iniſtis inferioribꝰ ſi mate
ria ſortis ſit colorata nō repuguat materiaꝫ celi ſu¬
ſcipere in ſe colores licet nunc nō habeat color cau
ſatur ex varia actione qualitatū primaruꝫ quas ce¬
luꝫ non ſuſcipit ſed nō video repugnantiaꝫ qui ce¬
lū ſuſcipere pōt qualitates pͥmas de potētia dei de
qua loquimur ſed denſior pars celieſt aptior ad ſu¬
ſceptionē lucis qͣꝫ rara corpus denſuꝫ poteſt rarefie
ri nec protinus totā ſuaꝫ lucē ꝓpteres amutit. item
lux iheret cādele que non videt̉ alteriꝰ ſpeciei a ſu¬
ſceptioluminis ſemꝑloquor de materia multi non
ponentes ſpecies coloris intētionaliter ī mediopo
nunt colores acri inherere ⁊ dicūt qn̄ radiꝰ ſolaris
tranſit per vitrū rubeuꝫ cauſatur vera rubedo lae¬
re hoc ſenſus iudicat qui nō debet dici in hac parte
decipi cū actiuū ⁊ paſſiuū debite applicant̉ ⁊ nullō
cadit impedimētuꝫ. Rurſus nulla repugnantia vi¬
del̓ ꝙ eadē noticia ſpecie inherent aīe intellectiue ⁊
augelo ⁊ angelis ſpecie diſtinctis ergo eodēmō ac
cidētia eiuſdeꝫ ſpeciei poſſunt materie celi inhercre
ẜm eos quiponāt materiam illaꝫ alterius ſpecieia
materia in iſtis inferioribus ergo nulla repugnātia
eſt ꝙ corpora beatoruꝫ ſint colorata lucida ⁊ lumi¬
noſa. iuxta illud ſapien̄. iij. fulgebunt iuſti ⁊ tāqͣꝫ ſcī
tille ⁊cͣ. ⁊ mathei. xiij. fulgebunt iuſti ſicut ſol in re¬
gno patris eoꝝ ⁊ ad philippens. iiij. Saluatoreꝫ ex
pectamꝰ dn̄mi noſtruꝫ ieſuꝫ chriſtum qui reforma¬
bit corpus humilitatis noſtre configuratuꝫ corpori
claritatis ſue .j. corinthioꝝ. xv. alia claritas ſolis a¬
lia claritaslūe ⁊ alia claritas ſtellaꝝ ſtella enī a ſtel
la differt claritas a claritate ſic ⁊ ī reſurrectiōe mor
tuoꝝ poſtillator hoc exponēs dicuper claritatē ſo¬
lis ⁊ lime intelligitur claritao chriſti ⁊ beate ꝟgiuis
⁊ mathei .xvij. in tranſfiguratione. Et reſplenduit
facies eius ſicut ſol qd̓ cōfirmatur auctoritate bea
ti gregorii .xviij. moraliū ſuꝑ illo ꝟbo. iob. xxviij.
non equabitur ei aurſ. moſt dos dartaus eſt ter
