---
page: 215rb
pdf_page: 439
---
Folio. ccxv.
cente luciditati et luminoſitani et addit aliquid ſuꝑ
ipſuꝫbeatuꝫ. ¶ Sꝫ contra illud arguitur vel huiuſ
modi dos cauſatur a beatitudine aīe vel ab aliquo
alioſꝫ nec hͦ nec illd̓: igit̉. nōa beatitudine quomo
do beatitudo formolis ꝓducit huiuſmōi diſpoſitio
neꝫī corpore nō ab alio qꝛ queritur a quo alio. In¬
ſuper vel omnes beatihabebunte qualeꝫ dotē clari
tatis in corpore quihabent equilem beatitudineꝫ
in mnima vel non ẜm videtur preter tationē videtur
ꝙ ſicut equalibus meritis dabuntur equales beati
tudines ſic equiabeaticudinibus formalibꝰ anime
dabuntur ſimiles dotes corporis aliud membrum
iprobatur ethiopes ⁊ indi habent coloreꝫ nigrū po
tius nigredinē ſeptētrionales vt nitheni habebunt
albedinē modo albedo nigredini preſtat: igitur.
Ad primuꝫ dicitur ꝙ beatitudo aīe non cauſat do¬
tem in corpore proprie ſed deus cauſut ⁊ beatitudo
aīe eſt cauſa ſine qua non vel diſpoſitio ad hoc reqͥ
ſita. Ad ſecundū concedo ꝙ omnes equaliter bea
ti in animahabebunt equales dotes in corpore vbi
tangitur de indo ⁊ rutheno nō palaꝫ eſt an omnes
beati colorabintr albedine quieſt primus colorū
nunc auteꝫ exn̄tes ſub equatore ⁊ inter tropicos vl̓
prope eos ſuntuigripropter ardorem ſolis ſol em̄
denigrat corpora humida licer calor dealbet ſicca
vt patet in oſſibus cōbuſtis inigne ⁊ in dente ethio
pis extremales prope polos ſunt albi propter fri¬
gus qd̓ eſt mater albedinis ſꝫ poſt diem iudicii bea
ti erunt omnes in celo quos calor ſolis nō denigra
bit roēs homines promiſcue ſe habebūt ad loca ſic
ſcꝫ ꝙ nonoportet ethiopes magis accedere ad cir
culum equinocualem qͣꝫ alios ⁊ ſi omneo ibi eſſent
ſeptētrionales ⁊ meridionales ſol eos non altera¬
bit. ſi dicas ſol calefacit circa ſe ſuperius ⁊ inferius
in paſſa diſpoſita ⁊ ſi celi nō ſunt ſuſceptiui coloris
tamen homines in celoſuſcipere poſſunt et celum
empireum eſt ita viciuum celo ſolia ſicut ſūt ethio
pes modo eos alterat ergo tunc alterabit. Reſpon
detur licet ſol ponatur in quarto celo tn̄ ponendo
multitudinem celorum de qua loquimur in ſecūdo
⁊ celi ſuperiores ſunt maloreo ſol magis ab eis di¬
ſtat qͣꝫ ab ethiopibus ⁊ ſi eſſet vicinior deus adhoc
non cōcurrit etiam eſt probabile ꝙ ethiops beatifi
cabitur in corpore nigro ſicut tartarus in corpore
albo ẜm diſpoſttionem optimi corporis in via co¬
lor nigredo eſt nobilis color ⁊ decē̓s ethiopeꝫ ſicut
albedo ſeptētrionalem ſicut qd̓libet indiuiduū ha¬
bet complexionem quā nō habet aliud et impoſſi¬
bile eſt aliud ei aſſociari ſimile ẜm auicenam doctri
ua. iij. fen. j. pͥmi canonis ſꝫ equiuelenter deua totū
ſuplet in ratione dotis deꝰ pōt facere ꝙ dos clari¬
tauis non percipiatur ⁊ vidente vt fecit poſt reſur¬
rectione̓. luce vltimo. qn̄ apparuit ſub ſpecie pere¬
grini qꝛ ad illud non concurrebat.
## Dinincriōis qͣdrageſimne none āſtio vndecima:
