---
page: 17rb
pdf_page: 43
---
Folio. xvj.
ꝙ quecūqꝫ ligua ſufficit dum modo eſt communio
et ſufficiēter introducta eodē modo ſi iſte voces la
tine ego te baptiſo deſtimantur a ſua ſigniſicantia
quā nunc habent non ſufficerent ad formam bap¬
tiſmi. ¶ Secūdo arguiur. aliquis eſt baptiſatus Scd̓oar̉.
baptiſmo fluminis aute ꝓlationem illoꝝ verborū ꝯͣ dicta.
ergo illa forma non eſt neceſſaria cōſequentia cla¬
ret ꝓbatur autecedens ſi quis inter ꝓferendū ego
te baptiſo in nomine pr̄is ⁊cͣ. et puer īterī moritur
eſt baptiſatus poſtqͣꝫ non eſt defectus ex parte pue
ri ꝑentū vel miniſtri. ¶ Et confirmatur circa ma. Et confir
teriam aqua non reqͥritur qd̓ probo qꝛ nec quarta mat̉ ratio
aque nec pinta ⁊ ſic de quacūqꝫ aqua. Si dicas iſta
parua copina requiritur: contra: per aliam copinā
poſſum baptiſare ergo illa nō requirit̉ et ſic de qua
libet alis argumētabor. ¶ Ad ſecundū dicit iohan Reſpōſio
nes gerſon in ſcd̓a parte in compendio theologie ad ſecūdū
creditur ꝙ talis plene eſt baptiſatus: qꝛ tū̄c ſūmus
ſacerdos ſupplet quod miniſter ſupplere non po¬
tuit. Cōtra illud arguo ſic. ſi ꝓlato iſto termino pa
tris puer eſſet baptiſatus non eſſet opus reſiduum
proferre qͣꝫtum ad neceſſitatem ſacramenti conſe¬
quens eſt contra dicta et contra oēs. item pari ra¬
tione in prolatione ſolius primi termini eſſet bap¬
tiſmus: ideo dico ꝙ non eſt baptiſatus ibi eſt deffe¬
ctus ex parte pueri qui non eſt. reperio hugonē de
ſancto victore dubitare de illo qui vult baptiſari et
non baptiſitim an ſit ſaluus et cōſuluiſſe ſuper hoc
ſanctum beruardum qui ei profunde in hoc reſpon
debat adultus qui vult baptiſari et non poteſt ha¬
bere aq̄m vel miniſtrum ſic diſcedens eſt ſoluatꝰ.
ad auctoritatem xp̄i qui crediderit et baptiſatꝰ fue
rit ſaluus erit hoc concedit ex quo non habes ꝙ ne
mo eſt ſaluatus niſi baptiſatus ꝙ bene conuincit ex
reſponſione chriſti qui vero non crediderit cōdem
nabitur. nō dixit baptiſabitur ſaltem baptiſmo aq̄
tales baptiſantur baptiſmo flaminis. de paruulis
dicit dānātur in noue lege niſi baptiſētur. vide bea
tum bernardum in epl̓isi epl̓a ad bugonē de ſan
cto victore. ſed tali non cōfertur tanta gratia ſicut
adulto baptiſato cū ratione rei operate nichil ei cō
fertur. ¶ Circa confirmationem pono propoſitio. Reſpōſto
nes. Prima eſt nulla aqua requiritur ad boptiſmū ad coufir¬
pꝫ per confirmationem et aſcenium ⁊ ſēper loquor mationē.
lege ſtante de poteria dei abſoluta non eſt qbeſtio.
## Secunda propoſitio.
nō requiritur aqua ad bap
tiſmum hec propoſitio differt a priori qꝛ hic diſtri¬
buitur aqua diſtributione oppoſita ſuppoſitioni cō
fuſe tātū in alia diſtributiōe oppoſita ſuppōi deter
minate probatur propoſitio hec eſt falſa requiritur
aqua ad baptiſmum fluminis nam eſt affirmatiua
non p̄gnans cuiꝰ extrema non ſupponūt pro eodē
non de conditionato extremo ergo eſt falſa. conſe¬
quētia tenet ex logica. probatur an̄s. vnū extremū
eſt ille terminus aqua alterum ſiue ſit predicatum
c lii
