---
page: 43ra
pdf_page: 95
sortable_pagination_id: "43_001"
---
Diſtinctionis decime queſtio ſcd̓a.
ſitiuus et deperditiuus vt quando mobile dimiuit in celo/ ſed videtur propter negationem incluſam
vnam partem loci in qua prius erat et acquitit no¬
nam partem. Preterea notandū eſt ꝙ proprie lo¬
quendo ſicut philoſophi loquūtur de motu ad hoc
ꝙ mobile moueatur localiter oportet ꝙ relinquat
terminum : quo et tranſeat per medium ſecundū
ſe vel partes eius propter motū circularem quod
hic non contingit. corpus chriſti in inſtāti termināti
prolationem verboꝝ hoc eſt corpus meum incipit
eſſe in hoc ſacramento euchariſtie et nō tranſit per
medium nec relinquit celum. non implicat ꝙ relin
quat celum ſi deus voluerit et non tranſeat per me
diuꝫ eodēmodo poteſt ire per mediū non relinquē
do terminum ⁊ quo. hoc modo poterat corpus bea
ti ambroſii eſſe turonis non tranſeūdo per alpes in
ter mediolanum et turonas. Aliomō aliquid exten
ſo termino dicitur moueri localiter hoc eſt quaudo
eſt in vno loco in quo priꝰ non erat ſuppoſito ꝙ pͥꝰ
erat in alio loco. hoc additur propter illud qd̓ pͥmo
generatur in illo inſtanti generationis eſt in loco in
quo prius non erat ⁊ tamen non mouetur localiter
Ex hiis patet ſolutio argumēti. ¶ Tertio arguil̓
ſequeretur ẜm illum modum de penetratione par¬
tium ꝙ idem corpus eſſet extenſum et nō extēſum
conſequens implicat ergo et antecedens: et patet
conſequētia. ilud corpus in celo eſt extēſum ergo
eſt extenſum et eſt non extenſum in ſacramento: gͦ
eſt non extenſum / ſimiliter idem corpus eſt lōgum
ſeptem pedibus et ita breue ſicut hoſtia digitalis.
patet de corpore chriſti in celo quod eſt ita lōgum
ſicut corpus iacobi alpheiet inſacramento non ſic
extenditur. hoc argumentum non vinceret poſitio¬
nem/ cōſequenter ad eam ponetur iſte propoſitio¬
nes. Prima eſt corpus xp̄i in celo eſt lōgum ſeptē
pedibus ſupponatur illa qͣꝫtitas conueniens natu¬
re humine. Secunda propoſitio. corpus chriſti in
ſacramento euchariſtie eſt longum ſeptem pedibꝰ
probatur. hoc corpus chriſti in celo eſt longū ſeptē
pedibus hoc coppus chuſti in celo eſt hoc corpus
chriſti in ſacramento euchariſtie: ergo hoc corpus
chriſti in ſacramento euchariſtie eſt longum ſepte̓
pedibus: ꝯn̄a tenet expoſitorie ītertia figura vl̓ a re
ſoluētibꝰ ad reſolutā ſic/ hoc eſt lōgū ſeptē pedibꝰ
et hoc eſt corpꝰ xp̄i in ſacra: eucha. igit̉. probatur
cōcluſio aliter emptimematice bene ſequitum hoc
corpus chriſti in ſacramento euchariſtie eſt lōgum
ſeptem pedibus in celo: ergo in aliquo loco: gͦ eſt
longum ſeptem pedibus. Tertia propoſiuio: hoc
corpus chriſti in hac hoſtia eſt longius iſta hoſtia.
probatur. hoc corpus in celo eſt longius hac hoſtia
hoc corpꝰ in celo eſt hoc corpꝰ in euchariſtia igit̉.
Quarta propoſitio. hec eſt negāda. hoc corpus xp̄i
in hoſtia eſt breuior hoſtia. eode̓mō potes probare
tules. hoc corpus xp̄i in hoſtia ſedet ad dextrā dei
patris/ hoc corpus in euchariſtia fuit in vtero bea¬
te vtrginis/ hoc corpus in euchariſtia fuit crucifixū
a iudeis. Sed dubiū eſt an hec debeat concedi. hoc
corpus eſt extra euchariſtiam bene eſt in aliquo lo¬
eo qͥnon eſt milla euchariſtia eo mō quo habet eſſe eſt hiſtoria apud glegomū et partes illas. ꝓpterce
