---
page: 43va
pdf_page: 96
sortable_pagination_id: "43_003"
---
re idē coppus in duobus locis et cum hoc aliud mi
raculum ꝙ in vno indiuiſibiliter ſe babet: ergo faci
lius eſt ex parte facti facere idem corpꝰ circuuiſcri¬
ptiue ī tribꝰ locis ꝙ in duobꝰ locis ⁊ l vno nouo mi
racl̓o. Tertio arguit̉ ad idc illee quuo ī a inſtanti ge
nerat equū ꝑiſii (ſit ita) quare ī codem inſtanti deꝰ
producere non poteſt rome eundē equū et ſic idem
erit in duobus locis Preterea illud nō implicat: gͦ
deus poteſt illud facere. conſequentia tenet ꝑ ma¬
ximam theologicam: antecedens patet ſoluēdo ra
nones aduerſariorū et etiā inducendo fortaſſis ita
apparentes qͥ omnos infra ſoluentur/ hec cōcluſio
non eſt michi dubia. Pretere a ponat̉ ſortes ī duo¬
bus locis diffinitiue ſicut corpus chriſti eſt in loco
ſibille etedimburgi vel deus poteſt extendere cor¬
pus ſortis ſibille ilo exiſtēte edimburgi vel nō ẜm
non eſt dicendum ſic iam eſt de corpore in celo et in
terra quo facto quero an poteſt edimburgi extēde
re corpus ſortis hoc eſt facere eſſe diffininue in lo¬
co vel nōillo corpore ſic exiſtēte ſibille ſi ſic habeo
idē corpus in duobus locis circunſcriptiue qd̓ erat
probandum ſi caſum neges q̄ro quare citiuo poteſt
extendere corpus ſibille qͣꝫ edimburgi. Item ſi de¬
ſtruaui illud corpus ſibille ꝙ amplius ibi non fue
rit poteſt illud corpus extēdere edimburgi vt ceriū
eſt vel eſſe debet et mirum eſt ꝙ corporalis exiſten
tia corporis ſibille impedit eius extenſionē edībur¬
gi et idē poteſt oſtendi de chriſto qui apparuit bea¬
to petro caſus eſt vulgatus propter locum domine
quo vadis et tamen corpus chuiſti tunc era in celo
patet de conſecra. d. ij. cap̄. prima hereſis. ampliꝰ.
deus poteſt ponere vnum angelu rome et pariſii
ergoidem corpus. cōſequentia claret et aduerſarſi
non negarent. probo ontecedens. deus poteſt face¬
re ꝙ panis tranſſubſtātietur in angelum poteſt face
re ꝙ peſt prolationem iſtoꝝ verborum hic eſt ange
lus deſinat panis et incipiat angelꝰ ſuccedere loco
iilius: ergo ſi ſit prolatio ſuper duos panes variis
locis idem angelus erit in duobus locis nec eſt in¬
utile henc queſtionem tractare elucidat vnam par
tem difficultatis occurrentis circa euchariſtiā. be¬
retici et infideles poſſunt dubiture quō idē corpus
poteſt ſimul eſſe in varlis locis ſacramentaliter qꝛ
ad illud ſequitur idē corpus eſſe in pluribus locis
gratia illius conducit hanc queſtionem in medium
ꝓponere et eius ꝯcluſio principalis manuducit ad
ſi vel aliomō ꝙ anima genunon informet et tamen
conſeruando animam. ¶ Contra hanc concluſio¬
Arguitur nem arguitr ſequitr ꝙ idēſimul et ſemel poreſt
contra cō calefieriet frigefieri cōſequens eſt falſum/ cōtraria
cluſioneꝫ. oppoſita inferunt contradictoria oppoſita ⁊ probo
