---
page: 43vb
pdf_page: 96
sortable_pagination_id: "43_004"
---
Diſtin. decime queſtioſcd̓a.
erguitur retione facere idē corpus in duobus locis theū vel glaciale prope gelu magnum frigeſtet et
in vno circunſcrip tiue et in alio diffinitiue eſt pone¬ caleflet. Huic argumento reſpondet doctor ſubti¬
lis diſtinguendo vel calor eſt tante reſiſtentie ſicut
frigus actiuitatis econuerſo vel eſt inequalitas ſi
primum nec calefiet nec frigeflet. Si calor eſt ma¬
ioris actiuitatis qͣꝫ frigus reſiſtentie calefiet et uon
frigefiet ſi econuerſo frigefiet et non calefiet idem
tenet in duobus locis et in vno loco et ponit vnam
regulam Quecūqꝫ ſunt priora eſſentialiter ipſo vbi
vuiformiter inſunt corpori qͣꝫuis habēti diuerſa vbi
nec variabuntu variato ipſo vbi hoc eſt oīa abſo¬
luta et reſpectus intrinſecus aduenientes vniformi
ter conueniunt corpori in vno loco vel diuerſis.
Contra hoc erguitum ſic idem in diuerſis locis eſt
maioris actiuitatis id eſt in maiorē effectum poteſt
qͣꝫ eſſet in vnorergo male dictum eſt. conſequentis
eſt clara. probat̉ aſſumptum. ſit potentia ſortis gru
tia exempli terminata ad vnam libram ſic ꝙ maiꝰ
pondus nō poteſt portare ſine fractione numeri po
natur in duobus locis habeat in humeris vnā librā
cum hoc poteſt aliā leuare quod ſi neges ꝓpter re¬
ſiſtentiam quam habet inbrachiis vel humeris de¬
ponatur ille lapis et ſit rome et pariſius ſortes in
vtroqꝫ loco conetur leuare vel poteſt ⁊ ſic hꝫ duos
lapides et per conſequens plus poteſt in duobus
locis qͣꝫ vno ſolo ſi non poteſt leuare lapidem ꝑiſii.
Contra eſt difficile creditu ꝙ lapis rome cum im¬
pediret ne leuet ꝑiſii: eodēmō eſt difficile creditu ꝙ
gelu in montibus iꝑboreis impediat calorē ī ethio¬
pia eſto ꝙ ſit idem paſſum/ illa ergumēta eum non
vincerent diceret ſi ſortes haberet vnam libram in
humeris non poteſt aliam leuare propter reſiſten¬
tiam quam habet ſi nitatur ſimul illas duas libras
lcuare nichil leuabit qꝛ a proportione minoris iue¬
qualitatis non ſit actio. vij. phiſicoꝝ. Ad aliud con
cederet ꝙ gelu in montibus iꝑboreis poteſt impe¬
dire calorem in ethiopia mō ſu idem paſſum quod
contingit in propoſtto et idem homo in diuerſis lo
cis non poteſt habere opiniōeꝫ et ſcientiam ſubuli¬
ter certe dicit. Aliter poteſt dici et fortaſſis apparē
tius ꝙ idem corpus nūero in duobus locis multū
diſtantibus calefiet et frigefiet ſimul et ſemel et ca
lor rome non poteſt impedire frigus pariſii plus re
ſpecu eiuſdem ſubiecti qͣꝫ eſſeut diuerſa ſubiecta.
illud ſuadeo nullum agens naturale poteſt agere
vel impedire niſi in ſpera ſue actiuitatis et reſiſten¬
tie ſiue ſit ſubiectum aliquod vel non nec mirandū
eſt ꝙ qualitates cōtrarie inſunt eidem ſubiecto ſi¬
intelligētiam euchariſtie multoplꝰ qͣꝫ eduerſarioꝝ. mul et ſemel. dato vnomiſraculo plura vnodato ſe
mirabile eſſet ſi deus non poteſt ꝑcutere genuꝑolt quūtur qͥ alias non ſequerentur admiſſo ꝙ idem ſit
in diuerſis locis eueſtigioſeqͥtr idem poſſe ⁊ aſcē
pedem et ꝑtes ſuperiores īformabit et ſic erit ani¬ dere et deſcendere ſimul et ſemel quid impedimen
ma in duobus locis et poteſt corrumpere corpꝰ ſic ti eſt vt eadem anima que eſt in duabus manibus
quando manibus cancellatis vna leuatur altera de
preſſa nec valet illud Grego. xvij. diſtinctione. j.
vt alibi dictum eſt quo petit an qualitates contra¬
rie poſſunt ſe compati et dicit ꝙ ſilud eſt per acci¬
conſequentiam. ponatur ſortes rome propeignem dens ad motum alterius et ſic dicit burleus de in¬
validum etvltra montes iperboreos vel nare bal tenſione forme qꝛ ſi illa anims eſſet inloco in quo
