---
page: 215va
pdf_page: 440
---
Eſunt ſe tangere ⁊ querimꝰ ꝓpterea que
Iſtionē qꝛ qn̄ corpus beati penetratiue ſe
Ihabet cū alio corpore ſtat os beati ſe ha
bere cū ſilice vel alio oſſe mō os eſt duriſſimapars
corporia ẜm auicennā doctrina quarta loci allegati
dicit pͥmū mēbrorū ſimiliū eſt os ꝙ durū eſt creatū
qm̄ ipſum eſt corporis fundamētū ⁊ ſuſtentaculuꝫ
motiuū mō ẜm eriſtotelē corpora dura nō poſſunt
ſe tangere cōtemplatione illius qͥrimꝰ hanc qͥſtiōeꝫ
ad cuius enucleationē aliquas ꝓpoſitiōes ſubiun¬
gemus. ¶ Prima eſt duo corpora dura poſſunt ſe
tangere. pꝫ. hec duo corpora mollia poſſunt ſe tan¬
gere hec duo mollia ſunt vl̓ poſſunt eſſe duo corpo
ra dura: igitur. ¶ Secunda ꝓpoſitio duo corpora
dura plana manctia dura poſſunt ſe tangere. patet.
vt prius hec duo corpora poſſuntſe tangere demō
ſtrando duo corpors mollia hec ſunt vel poſſunt eſ
ſe corpora dura plana manētia dura: igitur. ¶ Ter
gere de potē̄tia dei abſoluta ad hoc nulla ſequitur
cōtradiciio. ¶ Quarta propoſitiopoſſibie eſt natu
raliter duo corpora duri ſe tangere. ꝓꝫ de duabus
medictaubus huiꝰ ſcilicis vl̓ cuiuſcūqꝫ alteriꝰ pe¬
tre. ¶ Quita ꝓpoſitio poſſibile eſt naturaliter duo
corpora dura nō conſtituentia vnū ſe tāgere. pꝫ de
mnulo argento denurato qū̄ ſe tetegerūt erāt mol
lia vel alterum molle vt in prima liqͥfactione ⁊ ſen¬
ſim fiunt duranichil penetrando auruꝫ iugreditur
inter ip̄m et argentum. ¶ Sextapropoſuio duo
corpora dura plana varia ſlue hac mollificatione ſe
contingunt naturaliter. patet. ſi mollaris planꝰ ca¬
dat ſuper molarem planū quid obſtat quī molaris
ſuperior tangat inferiorem. dicis aer cōtra ille aer
parue eſt reſiſtenticergo nōpoteſt ſuperferre mola
rem cum molaris poſitus in ſuprema regione ec¬
ris diſcendit ⁊ totū imterſticiuꝫ aeris inter terminū
⁊ quo motus ⁊ terre non impedit diſcenſuꝫ ſiliꝰ mo
latis ergo ⁊ fortiorinec dlle ꝑuus ter interiectꝰ hic
non videorliam tergiuerſationēniſi hanc molaris
ſuperior nō tangit aliū non ꝙ uer poſſit ex ſua reſi¬
ſtentis quitū et de ſe reſiſtere molari. puta ſi pone
retur cū corpore molli reſiſlere illi diſcēſui ſꝫ ſicut
naturi cōis abhorret vacuū ⁊ propter graue aſcen
dit contra inclinanonem propriā ſit natura totius
vnſuerſi bic aer incluſꝰ reſiſtit ne molaris ſuperior
alium tangat. ¶ Sed contra illud argumētor vnꝰ
lapis cōtra aliū pulſus eum frangit ergoeuꝫ tāgit
ſimiliter enſis tangit craneū. dicis illationē nullam
de tactuīmediato ſi poneretur veſtis interduos la
oides ſtat alterū minurati frangi. ꝓpterea argumē
tor aliquis aer includitur inter molares planos ne
ſe tongant ꝓpternaturā cōmunē tuncille aer eſt ali
cuius ꝓfunditatis diuidamꝰ illū aerē ẜm ꝓfundi
tatem ī duas partes a ſuperiorē ⁊ b inferiore. Ar¬
guitur ſic molaris pōt deſcēdere per totū a qd̓ patꝫ
qꝛ ſi nō hoc eſſet propter naturā cōem tonꝰ vniuer
ſi nolentis admittere cōtactū corporū duoꝝ. Sed
contra hoc argumētor hoc bene ciutabiuur ꝑ bacrē
