---
page: 215vb
pdf_page: 440
---
Diſtinctio. quadrageſime none queſtio vudecīa.
## Ndecimo querit an corporadura poſ¬ ſi dicas baere ſufficere reſiſtere ⁊ non requiris co¬
dēmō ꝓbabo partiēdo bin duas medictates ẜm
profunditateꝫ hic dicere potes datur minimū natu
rale ẜm profunditatē ꝙ minꝰ illo exiſtere nequitna
turaliter ẜm illaꝫ dimenſionē. contra licet det̉ mini
mū naturale ſimpliciter nō datur minima profun¬
ditas naturalis ī ſuo toto ſicut non dat̓ remiſiſſimū
lumē cōiunctū alteri. patet de lumine vniformiter
difformi propteres nec eſt ratio nec auctoritas pro
pter quā debeamꝰ admittere aerem poſſe impedi¬
re diſcuſuꝫ molarial propoſito imo videturr degri¬
nū ila via iucidere ⁊ contra ph̓iam. ſecus eſt de va
cuo ergohoc nō eſt admittendum: ergo ſexte pro¬
poſitio vera. ¶ Sed contrihoc argumentor pona
tur vnus molaris ⁊ ſuper molarē b per contactū vt
dicit ſexta propoſitio tunc ponantur quatiuor vel
quinqꝫ fies in extremis a ⁊ ſint quinqꝫ monc̓tes
a ꝑpendiculariter ſurſum ⁊ vniformiter ⁊ ſit pͦ vlti
muꝫ inſtans non eſſeillius motus tunc ſic īmediate
tia propoſitio poſſibile eſt duo corpora dura ſe tan¬ poſt hoc a molaris ſeparabitur a bmolari ergo im
mediate poſt hoc erit aliqua diſtantia intera ⁊ bli¬
cet nulla imercapedo ſit imera ⁊ bimediate poſt h̓
inſtans ergo eri vacuum circa partes centrales il
lorum molariū qꝛ citius ter intrabi ad partes ex¬
tremales qͣꝫ centrales ſꝫ impoſſibſle eſt dare vicuū
naturaliter vt pater. iiij. phiſicoꝝ ⁊ rutio ad hoc ſuſ
fragatur cum clipſedraplens aqua obſtructo orfi¬
cio ſuperiori nō deſcendit aqui ⁊ hoc nō niſi ad fu
giendum vacuū: igitur. ſi impoſſbile eſt naturaliter
dare vacuū implicit corpora plana poſſe ſe ꝯtinge
re. Reſpondetur nulla agentia poſſunt molart̉ na¬
turuliter leuate ⁊ vniformiter natura abborret va¬
cuū. Secundo dicitur admittendo caſum cū ſucceſ
ſiue leuatur: molaria ſuperior ſucceſſiue ter ingre
ditur ⁊ ante qd̓libet inſtans futerū erituer in cttro
illoꝝ molariū ſed prioritine quadē ſde uer erat ī ꝑte
extremaliqͣꝫ cētrali ⁊ ſic nō habebis vacuū. Sꝫ cō¬
tra vel ille aereſt in parte extremali illora molariū
in inſtanti aliquo vel tēpore quo nō eſt in centro et
ſic eſt vacuuꝫ ī medio ſi non ergonulla eſt prioritas
Tertiodicitur ſubitoner ingredietur ad centrum
molarium nec motus propterea ſit in inſtātiſꝫ mu¬
tatio ſubita ꝙ eſt poſſibile naturaliter p̄ſuppoſito i
lo facto. Quarto dico nunc difficulter dant̉ corpo¬
ra perfecte leuia euiaꝫ ſunt multi pori in ſuperficie¬
bus in quibus īcluditur aer ſed dicis illi pori nō ſūt
imediati qꝛ tunc eſſet vnus ſoluꝫ porꝰ da aliqui in
tercapedinē paruā vbi nulli ſunt pori. dicit̉ aer ad¬
huc rarefiet qui eſt in poris ⁊ rerefit ſubito loca nō
poroſa occupans ergo ed alius aer ingrediatur cir
cunſtans pure pertibiliter facile aer rarefit. patet
per clipſedram ꝓ media parte refertā ⁊qua et pro
media acre obſtructo orficio deſcendit aqua pro¬
pter aerē rarefactū inſequentē. ſecus eſt de clipſo¬
dra aqua plena. ¶ Secundo arguitum cōtra ſexteꝫ
ꝓpoſitionē que eſt concluſio huiꝰ queſtionis argu
mento ariſtotelis cōiūgantur duo corpora dura in
aqua quantūcūqꝫ artificioſe fune vl̓ clauo vt fociūt
quu ligns ſuper term ad ſanctū ichamē deferū cū
