---
page: 216ra
pdf_page: 441
---
Diſtinctionis qͣdrageſime none queſtio duodecima.
multitudine ouium ſam ibi eſt humiditas et ila nō concentricoꝝ gͦtrium qͣttuor ⁊ ſic ſine ſtatu ſtatus
migrat de ſubiecto in ſubiectū ergo aque inheret gͦ eſt inſecundo nonponolongitudinē latitudinis ex
inter illa duo ligna mediat aqua ſed aer eſt ml̓to ra
rior aqua ergo citius aer mediubit inter illa corpo¬
ri dirra. ¶ Reſpondetur difficile eſt inuenire cor¬
pors leuia ⁊ polita ⁊ ꝙ uichil aſperitatis ſit in acie¬
bus ſlloꝝ corpoꝝ ſed caſu dato oer inclu lebatur in
poris vel interilla corpora qn̄ vniebantur qͥ quidē
aer ab aqua condeſatur ⁊ intrigidatur ⁊ gn̄atur aq̄
de nouo vt ẜm doctrinā metheorologicā ſit de gn̄a
tione fontiū fortaſſe adbuc eſt humiditas aquea ari
ſtoteles intelligit vt in pluribus vl̓ cōiter de corpo
ribus quibus vtimur. dicis ph̓i ne eſſet vocuum nō
admiſerunt contactum corporum duroꝝ videt̉ idē
eſſe in contactu mollis et duri forte boc negas din
ſubtrehitur durū a molli inſequitur molle ⁊ relinqͥt
poſt ſe veſtigiū. cōtra qn̄ quis trabit ceri a lapide
aliqua purs manebu plana non erit infinita acuties
Reſpondetur ſiita foret ꝙ nō eſſent pori ſed eſſet
vniformis niſus ad ſegreganda illa corpora extre¬
mum illius cere eſſet infinite ecutū ſtat ceram eſſe ſi
mtā entitatem ⁊ infinitā acutiem dato ꝙ eadeꝫ res
numero ſit acuties ⁊ entitas. ¶ Tertioargumētor
ſi iſtud eſſet verum ſequeretur ꝙ duo circuli ſuper
idem centrū conſtituti eſſent eq̄ͣles conſequens eſt
fulſum ⁊ contra euclidē. iij. elementoꝝ ꝯn̄am ꝓbo
omnes circuli habentes diametros equales ſunt
equales eſt cōis ai̓mi conceptio premiſſa ab eucli
de in principio tertii elementorū: ſed ſic eſt ſi corpo
ru ſic ſe tungant. parer de locante ⁊ locato. ¶ Re¬
ſpondetur hoc argumentū eſt nulluꝫ cōſtat nec aer
nec aqua nec corpus molle mediat iuter celū lune
⁊ mercurii ⁊ argumentū equaliter concludit quali¬
tercūqꝫ dicatum ſiue corpora dura ſe tangāt ſiue nō
⁊ patet ducendo diamenū per totuꝫ corpus locatū
vſqꝫ ad eiuſ ſuperficie̓ ꝯuexam ad concaua̓ corpo¬
riamollis locantis dico cōcluſio. vj. tertii elemen¬
toꝝ euclidis intelligitr de circulis eccc̓tricis ⁊ nō
cōcentricis ⁊ hoc patet ꝑ theonis demōſtrationeꝫ
que eſt hec ſint duo circuliabe ⁊ cde ſe inuice̓ tan¬
gentes in cſigno ſit ſ cētrum cōe ꝑ primū poſtula¬
tum cōnectaturꝭ ⁊ extendatur vicūqꝫ ſcb qm̄: igit̉
ſ ſignum centrum eſt circuli ab cequalis eſt ꝑ. xv.
pͥmi diffinitionē ſcip̄i fb. Rurſus qm̄ f ſignū cen¬
trum eſt circuli eo eequalis eſt ſc ipſi fe per eandē
diffinitionē patuit aūt ꝙ ſc ip̄i ſb eſt equalis: igitur
ſe ipſiẜb eſt equalia minor muiori ꝙ eſt impoſſibi¬
le: igitur: fſignū non eſt centrum orbiū abc ⁊ coe
ꝓpteres infert theoreuma quitū ſexte cōcluſlonis
ſi bini igitur orbes ſe ad inuicē ietigerint eorū non
eſt idē centrum id idē pꝫlucidius in cāpeno centrū
terre eſt centrum ſpherarum celeſtiū ſperarū inqͣꝫ
totaliū nō loquor de eccētrito ꝑtiali hec demōſtra
tiolocum non habet in cōcentricis nec poteſt aliqͥs
applicare cisbanc demonſtrationē pūctum idem
numero tangens ſuꝑficiē cōcaui locati ⁊ diametrū
terminans diametrum locantis termnat̉ī ſuperſi
die cōuexa ex quo ꝯcludere nō vales partē iou eſſe
equā. ſi dicas eadē eſt diamer uo duoꝝ circulorum
