---
page: 216va
pdf_page: 442
---
Reſpondetur concedendo corpora beniorū erunt
cuꝫ celo penetratiue in celo non eſt vacuuꝫ nec eſt
veroſimile ꝙ celuꝫ cedat corpori beati ſicut cerhic
nobis datlocum ſed cū agilia corpora habeant ſtāt
vbicūqꝫ locoꝝ voluerint ſicut angeli manēt in hoc
loco vel illo. ¶ Dubitatur an beati poſt dieꝫ iudicii
erintbeatiores qͣꝫ nunc ſuit. Reſpondetur non in¬
tenſiue puta nec erit intenſior viſio dei nec dilectio
⁊ ſic de gaudio. qd̓ pꝫ vel hoc prouenita meioritate
gr̄e vel lumine gl̓ie vel roboratione potentie vl̓ ex
preſentia obiecti vel ꝓpter aliqd̓ impedimentū in
anima ante corpus reſumptuꝫ nullū iſtoꝝ eſt dicen
duꝫ: igitur nec gratia nec lumē gl̓ie augebunt̉ obie
ctuꝫ eſt nunc preſens ſicut tunc eſt eadem potentia
nūc ſicut tunc erit ⁊ nulluꝫ eſt impedimentū in aīa
rctereo tunc erit mutatiohoīm a ſuis ordinibus
detur nūc angelus equaliter beatus cū ſancto pe¬
tro michaci palā eſt hūc angelū non eſſe magis bea
tificandū ⁊ petrꝰ magis beatificabicur ⁊ ſic de aliis
hoībus et cuꝫ hoīes aſſumuntur ad ordines angelo
rum variabunt ſuas ſedes poſt dieꝫ iudicii ampli¬
da ꝙ petrus ⁊ iohannes euangeliſta diſceſſerumt in
peribus meritis tunc vſqꝛ ed diem iudicii iohānes
magis beatificabitur intenſiue qͣꝫ petrꝰ. patet. ſup¬
ponendo id qd̓ vulgo dicitur ꝙ nūc eſt in celo ī cor
pore et aīa. ¶ Contra iſtud argumētor dānati erūt
miſeriores poſt dieꝫ iudicii qͣꝫ nunc qꝛ tūc punient̓
corpore ⁊ aīa nūc aūt anima ergoſic erit de beatis.
Inſuper beatitudo moyſi ⁊ pauli erit maior poſt re
ſurectioneꝫ qͣꝫ fuerunt ergo beatitudo petri et an¬
dree erit maior qͣꝫ nunc ſit. Ad primū dicitur ergu¬
mentuꝫ aſimili frequenter claudicat quarto pede
etiaꝫ triſticia canſata a viſione diuine eſſentie nō au
gebitur in dānatie poſt dieꝫ iudicii ſicut viſio illius
eſſentie ⁊ dilectio nō augebitur ⁊ ad hoc eſt ſimile
ſi ſit ſermode dolore corporis ⁊ illo cruciatu quo
adaliqͥd eſt ſimile cū beatis ꝗꝛ beatoꝝ corpora erūt
dotata ſuis dotibꝰ ⁊ habebunt beatitudinē quā poſ
ſunt habere cōceditur reaſſumpto corpore erit ma¬
ior beatitudo extenſiue licet non intenſiue ⁊ ſic itel¬
ligitur gloſa apocalipẜ. vj. vidi ſub altari dei aīas
interfectoꝝ que dicit ꝙ anime ſanctoꝝ modo ſunt
in minori dignitate qͣꝫ future ſuit poſt reſurrectio¬
nem ⁊ hicronimꝰ vt pꝫ in littera qui dicit ꝑacto fi¬
nali iudicio deus ampliorem gr̄aꝫ monſtrabit ſan¬
ctis. Ad ſcd̓m argumentuꝫ de moyſe ⁊ paulo ſi tibi
negetur intecedens ditficulter ip̄m probares ſꝫ cō
cedo antecedēs et nego conſequentiam plura ha¬
bebant merita in more qͣꝫ tempore illo quo deutu
viderunt.
## Diſtin.
quadrageſime none queſtio tridecima.
¶Eliquum eſt tridecimo locoloqui de pre¬
Imio accidentali ⁊ pro illo quero hunc que
Imonis titulū an ſit aliquod p̄miū acciden¬
tale. Procuiº intelligentia p̄termittamus duplex
eſſe pͥmiū ſcꝫ eſſentiale ⁊ accidentale. ẜ̄miuꝫ eſſen¬
