---
page: 216vb
pdf_page: 442
---
Diſtinctio. quadrigeſime none queſtio tridecia.
uttliatem tranſeant pre celis ⁊ non ſuperſerunt̉ tale nichi aliud eſt qͣꝫ beatitudo de qua ſuoeriu¬
loquuti ſumus. aliud eſt premiuꝫ accidentale nō qꝛ
eſt accidens qꝛ ſic eſt premiū eſſentiale ſꝫ qꝛ eſt ad¬
uenticiū p̄mio eſſentiali ⁊ non de etus eſſentia vt p̄¬
mium circa creaturū premiū accidentale diuiditu
in tureolam ⁊ nō aureolā aureola eſt gaudiū de bo
nis operibus anime factis rationē victore haben¬
tibus in tribus pouſſimis hoſtibus contra nos ba¬
bemus demonē carne ⁊ mūduꝫ qui abiſtis concul¬
cantumr vt per caſtitateꝫ vincitur corpus ⁊ eiꝰ inſul¬
tus ꝑ marthiriū vincitur mūdus id eſt mali hoīes
mūdani ⁊ tiranni qui bonos proſequūtur demō ꝑ
doctrinō vincitur qui intendit falſa ſuggeſtione in¬
nocētes decipere gaudiſ qd̓ habetur a beato de ali
quo alio ab iſtis tribus vel eoꝝ aliquo eſt gaudiuꝫ
accidentale ſed non eſt cureola premiuꝫ eſſentiale
eſt aurea que datur victoubus corona legittime cer
tantibus debetur ẜm illud maronis omnibus htis
niuer cinguntur tēpora victa tunc creatura eſt deo
totaliter ſubiecta cuiſeruire regnare eſt methapho
rice eſt illud ſicut corona linea circulari ettribuitur
que ita perfecta eſt vt ei nō poteſt fieri additio iuiſi
accidentalis ſic illud premiū eſt ita perfectuꝫ ꝙ qͥc¬
quid ſuperaddideris accidentale eſt ⁊ ſicut circitꝰ
in eodt puncto a quo incipit terminatur ſic eſt in ꝓ
poſito beatus pͥmoprincipios quo eccepit eſſe con
iungitur. ⁊ illud patet. exodi.xxv. de deſcripuone
tabemaculi de tabula que ponitur ſuper archaꝫ fa¬
cies illi libiū aureūper circuitū ⁊cͣ. ſed hoc eſt ſolſ
methaforicū iſto p̄miſſo dicitur aſtirmatiue ad que
ſtionem. patet eſt aliqd̓ gaudiū de creatura ⁊ illud
eſt premiuꝫ accidentale: igitur. ¶ Contra conclu¬
ſionē argumentor ſi ſu aliqd̓ premiū accidentale ſe
queretur ꝙ equaliter merentes īequaliter prenua¬
bunturin eodēforo hoc eſt inconueniens gͦ ⁊ illud
ex quo ſequitur. conſequētia pꝫ diſcedant magda¬
lena ⁊ katherina ſtat eas diſcedere in equalibꝰ me¬
ritis ⁊ tn̄ īequaliterpremiabuntur. qd̓ pꝫ. habebunt
equales beatitudines eſſentiales ⁊ lequales accidē
tales qꝛ katherina habebit aureolē virginū non aūt
magdalena modo ſi equaliuꝫ vni addas ⁊ nō alte¬
ri erunt inequalia. Rurſus ſi aureola eſt dāda pro
difficiliori actu adhuc magdalena habebit cucolā
ita bene ſicut katherina qd̓ ſupponitur falſū ⁊ patet
difficilius eſt magdalene cōtinenter viuere poſt ex
ꝑtam libidinē qͣꝫ katherine. ꝓpterca corrupte enā
violenter difficilius cōtinent qͣꝫ iutegre. Ad primū
diſtinguitur vel de pͥmio eſſentiali ⁊ ſic nego vel ac
cidentuli ⁊ ſic coucedo vel nego an̄s īequaliter me¬
rentur totali merito katherina dupliciter meretur
ſcilicet eſſentialiter ⁊ accidentaliter ⁊ ſic habet pre¬
mium reſpondēs ⁊ meliꝰ eſt katherine per hūc vnſ
actū qͣꝫ magdalene ꝑ ſil̓eꝫ ſimilitudine pͥmii eſſentia
lis alias non ſtat duos actus in eis eſſe ſimiles om¬
ui ſimilitudine. Si petus an premiū accidētale ma¬
gnū equiualet eſſentiali paruo dicitur ꝙ non mini¬
mus gradus premi eſſentialis exuperat totū ẜmniū
accidentile ꝙ equale premiuꝫ eſſentiale detur vni
actut virgimtari e viduitati in megdalens nō ea du
