---
page: 218vb
pdf_page: 446
---
Diſtincti. q̄dtageſime none q̄ſtio decima qͥnta.
campo occiditur martyr nec datur tempus ampli hanes euangeliſta ſecunduꝫ te debet dici mertyr
ꝙ negas queſtione ſecunda huius materie cum ha
buerit in preſentia periculorum propoſitum confi
terinomen chriſti ꝙ non deſeruit. Rurſus tēpta¬
tiue arguendo poſito ꝙ quis habeat iudicium opi¬
natiuum ꝙ patietur mortem ⁊ noticiam in oppoſi¬
tum non obſtāte confitetur nomen chriſti quero an
tulis eſt martyr cum aſſentit ſe moriturum ⁊ eſt pre
ſentia periculorum ſecundum eius eſtimationem.
Fortaſſe dicit aliquis euacuando pondus rationis
cui initor ſi quis diſcedat inmortali non eſt martyr
nec ſequitur iſte habuit martyrium ⁊ moritur: ergo
moritur martyr: et ſic non habeo ꝙ martyr damna
bitur: quēadmoduꝫ multe mulieres que pro aliquo
tempore etant virgines mortue ſunt meretrices ſi
naliter et damnate hoc non eneruat rationem non
quelibet que habuit virgiuitatem diſcedit virgo qn̄
habet oppoſitum virginitatis vt ponitur in illo ca¬
ſumec ſimiliter quilibet qui babuit mertyrium pro
portionabiliter mortuꝰ eſt mertyr ſi poſtea pari no
luit vel cui diſplicuit ſuum velle fiualiter: ſed ſi qͥs
ſimul habuit martyrium ⁊ nunqͣꝫ poſter oppoſituꝫ
talis diſcedit martyr: quemadmodum ſi quis ha¬
buerit propoſitum virginitatis ſimul ⁊ poſtes mori
tur non habendo oppoſitum diſcedit virgo. diceret
aliquis forte terminus mertyr ꝯnotit ꝙ homo di¬
ſcedat in gratia et ſic non quilibet habens propoſi¬
tum patiendi in preſentia periculorum eſt martyr
vt patet de illo qui diſcedit in mortali: hic nichil di¬
cit ſtatſolum in terminis et ſic capiendo terminum
non eſſe: queſtionec eſſet ad intentionem aliorum:
ſic dicam de virginitate et fingam acceptiones pe¬
regrinus terminorum vbicunqꝫ vrgeor ratione. itē
martinus fatetur martyrem demnatum a quorece
dimus repente ſicut inopinate premens pede colu
brum. Item maximus dicit in quodam ſermone
de martyre ꝙ vincit pro fide moriendo qui vincere
tur ſine fide viuendo ſi ponis aliquē cui placet pec¬
catum mortale et vult pati mortem pro chriſto per
alium actum non do ceſum quis eſt ita inſenſatus
volens vitam in mortem pro chriſto commutare¬
ctualiter et placens in mortali noxa.  Tento ergo
concluſiue ꝙ eſt de ratione martyrii pati mortē pro
chriſto ſꝫ ex alia ꝑte dico ꝙ interdū aliquis babebit
aureolā martyꝝ qui non eſt martyr ſicut ille qui vo
catur cora tyranno in preſentia periculoꝝ paratus
ſuſtinere fidē vſqꝫ ad mortē incluſiue ſi talis diſce¬
dit in gratia habebit aureolā martyrū quemadmo¬
dum diſtin. xxx. diximus aliqua habebit aureolam
virginum que non diſcedit virgo: patꝫ de corrupta
⁊ tyranno ipſa remtente talis vt ſuperius diximus
non eſt amplius virgo ſed mortur non virgo et ha
bebit aureolū virginū. ſic in propoſito qͥ nō occidit
habebit aureolī virginū cū manyre ſꝫ nō mertyr
ſi diſcedat in mortali vt pōt poſtea non habebit illā
tureolā vt de virgine que diſcedit cum mortali nec
ibhorremus admitiere virginem dānari cū ſacre
hyſtorie mentionem faciunt de fatuis virginibus:
et eodemmodo admittunt martyrem dampnari:
