---
page: 219rb
pdf_page: 447
---
Folio. ccxix.
ſꝑ debemus pati mortē: probatur p̄cepta negatiua
ſꝑ ⁊ pro ſꝑ obligant: ergoquicunqꝫ contrauenit eis
peccar: ſed hō ciuus dꝫ pati mortem mnneqͣꝫ pecca¬
ret: igitur. ¶ Secunda cōcluſio: hō non ſꝑ tenetur
pati mortem profide aut pro impletione precepto¬
rum affirmatiuorum: probatur: precepta affirmati¬
ua non obligant pro ſemper ſed ſolum ſemper ob¬
ligunt homo obligatur implere actum precepti ai¬
firmatiui pro loco ⁊ tempore non ſemper homo te¬
netur actu diligere deū vl̓ reuereri perētes: ergo ꝓ
omiſſione talium preceptorum quādo homo ea nō
tenetur īplere homo non peccat: nodo non eſt ſem
per neceſſe confueri fidem. ſi quis eſſet inter infide
lea ⁊ videns ex ſua confeſſione occidetur non in a¬
liorum edificationem ſedin irriſionem talis non de
beret pati mathei ſeptimo: uolite ſanctum dare ca¬
nibus neqꝫ margaritas ſpergere ante porcos: mo¬
do in illo caſu confiteri fidem eſt dare ſanctum ca¬
nibus. Inſuper ſtat aliquem eſſe reipublice val¬
de vtilem ⁊ parum vtilitatis erit nunc ex ſua morte
magna ſequetur ex ſua vita talia nunc non debꝫ pa
u vt fecit apoſtolus qui aufugit perſporram a da¬
maſco actuum nono: ſed etiā verū eſt ꝙ perſequu¬
tio apl̓i erat perſonalis ⁊ non fidei: quod patet cum
non tetigerut alios xp̄ianos ſed petebāt eū ⁊ tunc
licet fugere de vna ciuitate in aliā. ¶ Tertis con¬
cluſio hō non teuetur pro cōceſſione propoſitiōis fi
dei ⁊ moribus īpertinentis pati mortē ymo delire
agit: probatur homo debei cuſtodire ſuā vitā ſcd̓ꝫ
lege̓ nature ⁊ diuinā niſi vbi hꝫ preceptū aliunde ꝑ
qd̓ ab illo deobligetur: ſꝫ hoc hic nō hꝫigitur: etiā
dato ꝙ ſciatillā verā probet ⁊ ſuadeat eis veritatē
illius dicti ꝙ ſi perſuadere neqͥat deſiſtat reliqͥndo
eos in errore ſuo cū talis noncia non eſt neceſſaris
ad ſalutē eat via ſua. Quo ſit delire agunt illiqͥ ſe oſ
ferut patos ad mortē pro verttate vuiꝰ propoſitio
nis mathematice. ¶ Quarta: non pro qͦlꝫ veritate
catholica eſt patienda mors in quocūqꝫ tp̄e: proba
tur de multis catholicis: dubitatur in quo ſenſude
beant capi aliqͥs exponit in vno ſenſu aliꝰ in aliofor
taſſe contradictorio vt pꝫ in apoca. alter ſenſus eſt
catholicus lꝫnos fugiat. probatur cōcluſio: qͥ patit
mortē prebꝫ teſtioniū certū pro re proqua moritur
vt ꝙ xp̄s eſt deus btā virgo genuit xp̄m modo īca
ſu noſtro iſte non hꝫſufficieniē certitudinē: igitur.
## Quinta neceſſeriū eſt iu aliquo tp̄e cōſiteri publi
ce fidem: probatur qn̄ iudicatur ꝙ erit magna vtili
tas iā in fide ſi ſortes confitertur publice fidē nec ē
veroſimile ꝙ tm̄ vtilitatia erit in poſteꝝ ex dilatio¬
ne mortis tumc hō tenetur fidem intrepide confite¬
ri: ſil̓r qn̄ͥ videt aliquos retrocedere vel titubare iu
fide ſi non confitentur fide̓. probatur math. decimo
omnia qui me confitebitur coram hominibus con¬
fitebor et ego eum coram patre meo qui in celio eſt
qui autem negauerit me coram hominibus nega¬
boet cum coram patre meo qui ī celis eſt non ſo¬
lum negando verbo ſed factopertaciturnitatem: ⁊
probatur ratione fecundum ordiri charitaris de¬
Rui
