---
page: 219vb
pdf_page: 448
---
Diſtincti. qͣdrageſime none q̄ſtio decima qͥnta.
eſt plus diligendus qͣꝫ vite noſtra ſed hic tangitur tiri venialiter anteqͣꝫ patiatur mortem: citius debꝫ
pati penam debitam peccato mortali anteqͣꝫ patia¬
tur mortem: ergo citius debet peccare venialiter
anteqͣꝫ patiatur mortem. Reſpondetur conceden¬
do citius homo debet pati mortem anteqͣꝫ peccet
venialiter quicquid ſit de latione pene peccato ve¬
niali debite conſequentia eſt iulla: martinus in fine
queſtionis quinte in ſolutione ad vnum argumen¬
tum aliqua dicit: opinione mea errones dicit nō cō
ſtat in peccatum veniale ſit diuine legi contrarium
nec conſtat an omne peccatum ſit veniale vel mor
tale. tertio dicitlicet mendacium ſecluſa circunſtā¬
tia alicuius exceſſiue triſtis et doloroſi ſit peccatuꝫ
mortale vel veniale multa tamen ſunt que nec mor
talia ſunt nec venialis poſita circunſtantis alicitius
exceſſiuc triſtis ⁊ doloroſi ſicut grauium cruciatumꝫ
autincommodorum aut mortia primum non facit
ad rem ſiue veniale dicatur cohibitum vel prohibi
tum nichil refert. ſecundum nichi valet omne actu
ale (de quo ipſe loquitur) eſt veniale vel mortale et
videtur ꝙ illa peccata dentur per īmediata vel pec
cato actuali debetur pena eterna ſenſus vel tempo
ranea. ſi primum vocatur a theologis mortale pec
catum: ſi ſecundum veniale: tertium eſt falſum ⁊ a¬
libi illud magis deducitur. ¶ Contra teruam con
cluſionem argumentor per me citius homo debet
pati mortem anteqͣꝫ mentiatur: ſed quicunqꝫ aſſer¬
tiue dicut non ſuper lineam datam contingit trian¬
gulum equilaterum collocare mentitur et ſicut ita
contingit in prima concluſione primi euclidia con¬
tingit in qualibet alia mathematica: igitur. Reſpō
detur concedendo maiorem cum minore ſed hoc
non eſt pro propoſitione mathematica ſed quia fa¬
cit actum inhoneſtum in lege diuina prohibituꝫ ſci
licet mendacium non tenetur defendere veritatem
huius ſuperlineam dataꝫ vbi tyrannus diceret oc
cidam te ſi teneas hanc verum ſuper lincam dataꝫ
ſtuitū eſt veritatē illtus tueri ſed an̄qͣꝫ aſſeraꝫ illam
fulſam citius debeo mortem pati quia hoc eſſet mē
tiri. Sed dicis vetula poteſt pati pro hereſe dogma
tiſata a ſuo prelato cuius oppoſituꝫ non tenetur ſci
re: ergo pro propoſitione fidei impertinenti.
Reſpondetur licet vetula poteſt aſſentire ſine pec
cato tamen nunqͣꝫ hoc eueniet ꝙ ipſa vocabitur pa
ti quin ei aſapientibus oſtendetur veritas et tunc
ipſa patietur citius pro oppoſito ſed illo caſu ad¬
miſſo cōſtat ꝙ ignorantia tuincibilio multos excu
ſut tantum meretur dans diuiti elemoſinam quem
inuincibiluer credit pauperem ſicut ille qui det rea
liter peuperi: alique mulieres excuſantur ob igno¬
rantiā que ſaltabant in aquas ob ſeruandam caſti¬
tatem que ſubmerſe ſunt neſciebant en ſequeretur
ad illū ſaltū mors non dabatur eis tempus ſuffici
ens ad conſiderandum pro tunc non tenebantur
ſcire. Dicis homo pati poteſt prohac quautitas di
ſtinguitur a re quanta: non eſt de fide et tamen illa
propoſitio eſt pure phiſica vel pure methaphiſica
ad h̓ dico illā ꝓpoſitionē ſpectare et pertinere ad fi
dem tribuendo peregrina fidei que non ſunt fidci
