---
page: 44ra
pdf_page: 97
sortable_pagination_id: "44_001"
---
Diſtinctionis decime. queſtio ſcd̓a.
eſt manus leua et manus dextera idem ſeparatim bus locis poteſt tintum portare ſicut aiax in vno
a manu idem contingere non dubites. Redeundo
ad ergumentum concedo ꝙ idem corpus erit cali¬
dum et frigidum ſimul: et quando improbas con¬ tatis ſi eſſent infiuiti lapides equales in grauitate:
trarie oppoſita inferunt contradictorie oppoſita:
diſtinguo vel ꝓpoſitiones ꝯͣrie de oppoſito modo
enunciandi et ſic concedo qͣꝫqͣꝫ alii non ſemper illd̓
admitterent quia ſecundum eos contrarie poſſunt
eſſe vere ī ſenſibus contrariis in contingenti ſpāl̓r
capto vt nullū ens ꝯtingent eſt deꝰ ⁊ nullū ens ꝯti
gēter nō eſt deꝰ ⁊ tn̄ ille noninferrēt ẜm eos ꝯͣdicto
rie oppoſita ſed hoc ego non recipio vel ꝙ contra
rie propoſitiones de contrariis predicamentis in¬ per caput in hoc loco vero vel imaginario non po¬
ferant cōtradictorie oppoſita et ſic nego et has du
as conſequentias ſortes eſt calidus ſortes eſt fri¬
gidus: ergo ſortes eſt calidus ſortes non eſt calidꝰ
ſortes eſt frigidus ſortes non eſt frigidus qͣꝫqͣꝫ apd̓
gentilem philoſophum repiaretur conſequentia
bona: ſed vtiqꝫ ſi daret caſum cum fidelibus conſe
quentiam negaret. Item bona eſt apparentia ſi ſor
tes habeat quattuor gradus albedinis rome et to¬
tidem pariſii ꝙ non eſt albus et niger copulatiue
ſed ſolum ſecundum apparentiam ſed citius fuſcū
vel mixtum ſed eſt albus et niger copulatim quē¬
admodum ſi in vno locohaberet totidem gradus
albedinis ſiue nigredinis non obſtante habet albe¬
dinem et nigredinem copulatiue. ¶ Secundo ar¬
Cōtra ſe¬ guitur contra concluſionem ex ea ſequitur ꝙ po¬ non cura. ¶ Primum correlarium: eſſe vbiqꝫ non
tentia octiua ſortis non eſſet terminata et ſic infi¬ eſt proprium deo hoc patet: quia licet ſit vbiqꝫ ſe¬
cūdā con.
nitum pondus poſſit portare nō ſic exponendo nō
erguitur.
tantum quin maius de hoc non eſt queſtio ſed qͣꝫtū cuius centrum eſt vbiqꝫ circunferentia nunſqͣꝫ de¬
libet maius: et eodemmodo probabituir de quali¬ us tamen poteſt facere ꝙ vnus homo vel equus ſit
bet potentia actiua hoc eſt falſum contra ariſtote. vbiqꝫ. Probatur: poteſt facere in duobus locis oc
lem primo de celo et mundo quinimo illa via nul¬ cupatiue et non eſt maior ratio ꝙ ſit ſtatus in duo¬
la eſſet potentia finita: et probatur conſequentia: bus locis qͣꝫ in tribus nec in tribus qͣꝫ quatiuor: et
ſortes potens leuare vnam libram in vno locopo¬
teſt in duobus locis leuare duas: in tribus tres/ in
quattuor quattuor libras et ſic ſine ſtaturergo ſi eſ¬ teſt eſſe quin ſit vbiqꝫ et in vacuo imaginario infi¬
ſet in infinitis locis poteſt leuare infinituꝫ pondus nito extra celum vt alibi tango creatura anem ex
in grauitate quod non videtur dicendum. ¶ Re. natura ſua non poteſt eſſe vbiqꝫ: nec in hoc debes
ſpondetur concedendo ꝙ potentia ſortis dato illo admirari ꝙ vna creatura poteſt eſſe vbiqꝫ deſtrua¬
miraculo non eſt terminata vt argumentuu arguit tur oīs locus a loco ſortis / iam ſortes vt liquet eſt
imoſortes habens mille libras ſuper ceput cius vbiqꝫ. Sed non eſtidem/ corpus eſſe vbiqꝫ eſt poſ¬
non plus impeditu qͣꝫ ſi nichil haberet ſi ponatur
in mille locis cum mille libris et nichil haberet ſu¬ denſis negantes idem poſſe eſſe circumſcriptiue in
per capur in alio loco poteſt portare illaꝫ libram ac pluribus locis: primam habent concedere in caſu
ſi nichil ſuper caput haberet. ¶ Sed contra illud quem pono ſi deus deſtruat omnia alia loca a loco
arguitur: quia per illum modum terſites poteſt tā¬ meo iam illa eſt vera iohannes eſt vbiqꝫ et hoc ſuf
te grauitatis pondus portare ſicut aiax telamoniꝰ
conſequens eſt inconueniens: ergo et antecedens: lohannes poteſt eſſe vbiqꝫ denotat ꝙ iohannes pōt
et patet conſequentis de ſe. Preterea probo ꝙ ſor eſſe in quolibet loco poſſibili loco ibid̓ diſtribuitur
tes in hoc loconichil poteſt portare Arguitur ſic: et ampliatur a pōt et ſic thomiſta habetilā negare
ſortes in hoc loco demonſtrando pariſium habeat circumſcriptiue loquor ſed vtranqꝫ concedo: ac¬
libram ſuper caput poſito ꝙ habeat rome et nō pa cipe analogiam oem hominem eſſe oēm hominem
riſu: ergonon poteſt portare aliam libram in hoc eſt poſſibile ſed non oīs hō poteſt eſſe oīs hō imo
loco: probo conſequentiam: alioquin in eodem lo¬ oīs hō non pōt eſſe omis hō non vꝫ conſequutio:
copoteſt portare duas libras contra ypoteſim.
### Reſpondetar concedendo ⁊ terſſtesin plrt ſicut nec ſequitur oīs hō eſt onmis homo ⁊pooia
