---
page: 44va
pdf_page: 98
sortable_pagination_id: "44_003"
---
pli ar̄ virtualiter ab inferiori ad ſuperius ꝯn̄aliter
lꝫ non quidditatiue et pred cabilit̓. Secūdo ſequit̉
dato illo ſuꝑnaturali ꝙ idem ſit in pluribus locis:
vnꝰ panis pōt ſatiare milonē quīimo om̄s hoīes in
exercitu zerſis vel darii quīimo vna faba. qd̓ ꝓbo
panis in vuoloco ſufficit ꝓ vno ꝙ ſi nō ſufficiat ca
piatur in tribus locis: ⁊ eodēmodo arguas de duo
bus locis ſufficit duobus: in tribus locis tribus et
ſic conſcquēter igitur. ⁊ eodēmodo vna copina vini
ſufficit omnibus hominibus pro potu et triticum
vbere ſicilie pro tota europa. Tertiū correlarium:
vna gutta aque pōt ferre vnā nauiꝫ imo oēs naues
venetorum vel mundi. probatio. hec gunta in hͦ lo¬
co tm̄ valet ſicut ſimilis gutta et eadem gutta ſicut
vna alia et ſic procedendo: ſed varie gutte agrega
te poſſunt ferre om̄es naues mundi qꝛ reddūt me¬
diterrancum caſpium vel hyrcanum et ſecundum
opinionem pholomei alexandrini indicum ab oc¬
ceano ſeparātis indicū vel occeanū. Quartū corre
lariū ex vna guttia deꝰ poteſt ſubiūgere totū mūdū
ſicut fecit in diebus noc ſcd̓m veritateꝫ pirre ⁊ deu
calionis ſcd̓m ethnicos hoc patet ponendo in plu¬
ribus locis continue vel contigue. Quintum corre
larium: deus ſic facere potuit de quinqꝫ panibꝰ cuā
quum vel remotum in panes: vel quancunqꝫ ali¬
hoc facere poterat ponendo illos panes in pluribꝰ
locis et ſimliiter de piſcibus et eodemmodo pote¬
rat heliſcus. iiij. regum. iiij. ſunamite mulieri feciſ¬
ſe et ſic expono illud geneſis ſcd̓o ꝙ ex coſta viri ſi
ne addito fuit formatum corpus mulieris nec va¬
let probatio grego. de arimino in oppoſitum. xviij
multo rarius alus corporibus forteita rarum ſicut
to corꝑe prime mr̄is ſine rarefactione illud argu¬
bus locis illud non ſequitur imo dicoſi voluiſſet
poterat feciſſe corpus cue ita deſum ſicut terra eſt
vel plumbum: ſed bene verū eſt ꝙ magiſter ſentē¬
re corpus magnum ex paruo ſine additione: et ni¬
colaus de lira inſequitur: quia ſi poteſt ereare vnuꝫ
monem ex nichilo poteſt ex vno pane creare mon
tem ſine addito hoc reputo falſum: non repiuo poſ
ſibile deo ꝙ poſſit facere partem eſſe totuꝫ realiter
vel additione illud non contingit in propoſito po¬
