---
page: 221ra
pdf_page: 451
---
Diſtinctionis qͣdrageſime none queſtio decima ſeptīa.
auxiliū ſpeciale dei in velle ſic pati cū oībus bonis
circunſtantiis eſt opus multū heroicum. ¶ Con¬
tra tertiam cōcluſioneꝫ argumentor dilectio det ſu
per omnia preſtat martirio ergomale dictū eſt. In
ſuper quilibet actꝰ qui eſt martyriū preſtat actui qͥ
non eſt martyriū regulariter ſꝫ quelibet pars ꝓpor
tionalis actus qui eſt martyriū eſt martyriū ergo q̄
libet pars ꝓportionalis actꝰ qui eſt martyriū p̄ſtat
actui qui non eſt martyriū concluſio eſt fulſa ⁊ mi¬
nor vera ⁊ ꝯn̄a in barbara ergo maior eſt falſa.
## Reſpondetur argumētuꝫ pͥſupponit falſuꝫ actꝰ
martyrii eſt dilectio dei ⁊ actus heroicus caritatis
ẜm illud ſuperius allegutū. iohannis. xv. muioreꝫ
auteꝫ caritatē nemo habetecce actuꝫ martyrii volo
ſuſtinere veritateꝫ huius xp̄s reſurrexit a mortui¬
ꝓpter deuꝫ vſqꝫ ad morteꝫ incluſiue fides in intelle
ctu quo aſſentit huic xp̄s reſurrexit non eſt marty¬
rium. Ad ſecunduꝫ dicitur ꝙ terminꝰ p̄ſtat conſun
dit diſtributiue datiuū ab eo recuuꝫ ſicur cōparati.
uus ablatiuſi ⁊ ſic concluſio eſt falſa ⁊ maior ſed in¬
telligode actutorali ſed dūmō terminus actui ſtā¬
te confuſe tantū concluſio cōcederetur vt quelibꝫ
pers ꝓportionalis actus que eſt martyriū actui qͥ
non eſt martyriuꝫ preſtat. ¶ Sed dubitas cum di¬
cebam de dilectione virginis gl̓loſe ꝙ illa eſt heroi
ca vnde hoc ꝓuenit ex iſtis duobus potiſſimū ex in
tenſo actu gͣdualiter ex relatiōe actuali in deum.
## Diſtin.
qͣdrageſime none q̄ſtio decīa ſeptima.
Eſtar decimo ſeptimo inquirere cuius vir
Itutis ſit actus martirii vel ille cui debetur
Haurcola martirū. Circa hāc queſtionē va¬
rii variomō opinātur aliquibus dicentibus oē mar
tirium eſt actus fortitudinis aliis dicentibꝰ nulluꝫ
martyriū eſſe actū fortitudinis ſꝫ ſoluꝫ ſpectare ad
ſliā virturē gratia cuius actū facit: ſed pono conclu
ſiones. ¶ Prima cōcluſto aliqd̓ martyriū ſpectat
ad iuſticiam. ꝓbatur aliquis eſt actus martyrii quē
homotenetur facere ſed talis actus eſt actus iuſti¬
cie. ꝓbatio habitus iuſticie inclinat habentē ad dan
dum cullibet ꝙ ſuuꝫ eſt deo que dei ſunt ⁊ ceſari qͥ
ceſaris ſunt ſꝫ interduꝫ homo tenctur reddere deo
honorem exteriorem et eum cōfiteri coram holbus
⁊ ad hoc inclinat habitus iuſticie ſi non fuerit in vo
luntate talis habitus volumtas in primū actū iuſti¬
cie exit mediante dictomīe prude̓tiali dirtante nūc
dandū eſſe deohonorē coram aliis. ¶ Secunda
concluſto aliqd̓ martyrium ſpectat ad te̓perantiam
probatur ſi aliqua habeat ita firmū ꝓpoſttū ꝙ per¬
miitit ſe occidi an̄qͣꝫ conſentiat in adulteriuꝫ in pre
ſentia ꝑiculorū iam talis habet actuꝫ temperantie
habet propoſituꝫ circa venera que cadunt in obie¬
cto temperantie. ¶ Tertia concluſio aliqd̓ marty¬
rium eſt actus caritatis. probatur de caritate infu¬
ia quia ad omnē actū meritorium cōcurrit caritas
infuſa martyriū eſt actus meritorius: igitur: imo ali
quod martyriū eſt actus caritatis acquiſite pnꝫ ex
