---
page: 223ra
pdf_page: 455
---
arbitrium cōcludere inter duas partes pares q̄ruꝫ doneus promoueatur ſꝫ hoc mediuꝫ eſt licitū ſicut
vtraqꝫ dicit partē oppoſitā erroneā ſꝫ nō propriam in ſil̓i caiu ſuperius in. xxiiij. diſtin. diximꝰ de bn̄fi¬
⁊ ſut vtrinqꝫ octo ⁊ adhuc per ablationē vnius pōt ciatis de illo qui eſt beneficium relicturꝰ debet pro
id idē facere nec eſt idē de cura aīꝝ ⁊ loco in gradu
aliqui tenent hominē nō poſſe petere curā aīarum
ſꝫ poſſe petere grudū ⁊ viteriꝰ multi tenent mōſtra
tis duobꝰ minus idoneo ⁊ idoneo iudex nō tenetur
cōferre bn̄ficiū nō curatū magis idoneo ſufficit cō
ferre ip̄m idoneo. inſuper ſi ſit hic peccatū non vi¬
detur eſſe mortale dicūt alii ſecus eſt vbi eſſet bn̄fi¬
cium curatū. rurſus apud aiiquos vt in. xxiiij. diſt.
diximꝰ ſufficit qd̓cūqꝫ bn̄ficiū cōferre idoneo nec
homo tenctur ꝯterre magisidoneo ꝓpter muitas
fractiones que hic ſunt forte neſcia ꝓbare ꝙ in ca¬
ſu propoſito ꝙ homo deuīciatur dare priorē ſedem
doctiori de quo īoquuti ſumꝰ qͥ exiguo exceſſu aliū
exuperat ⁊ ſic interdū eritlocus gratificauōis īter
qͣttuor vel quinqꝫ imo inter ſex vl̓ ſeptem primos
interdū eſt notabile diſcrimē inter duos et tūc grā¬
de eſſet peccatū preponere indoctiore tollitur caī¬
car aſtudio ⁊ daretur fomētū volare ad amicos in
terceſſores relicto ſtudio:ſꝫ qꝛ probatiōes quas ſu
perius citauimꝰ vidētur hic equaliter ꝯcludere ꝙ
ſi honoreſt premiū virtutis more ph̓i hoc dixerim
aliud premiū a deo expectamꝰ maiori virtuti ma¬
ius premiū debetur iſte cognoſcitur aliū exuperare
vt ſupponit̉: gitur: ⁊ ſic eſſet apparentia adherendū
fore in paruo exceſſu partiū oppoſttaꝝ. dixi dūmō
cognoſcitur non me fugit frequēter erit tenebroſa
aqui in nubibus aeris iudicare inter quintū ſextuꝫ
vl̓ ſeptimū ⁊ primū nec ꝯn̄a eſt aliqua iſte eiſt primꝰ
vel ſecundus iſte ſextus vei ſepumus ergo ille eſt
doctior iſto vidimꝰ an̄s veruꝫ ⁊ conſequens ambi¬
guum ⁊ cū iſto toto ⁊ magiſtri noſtri ⁊ cancellarius
equiſſime iudicauit locus erat gratificatiōis ob va
rius circunſtantias bachaīarios extoliētes ⁊ depri¬
mentes. ceterū non eſt ideꝫ de prepoſitione vniꝰ re
ſpectu alterius ī calce ⁊ in fronte inter vltimū ⁊ pe
nultimū ſumma debet eſſe indago reputarē ſolum
veniale vel nō peccatū preponere ſortem platoni ī
primis ſedibus mortalē noxā inter penultimū ⁊ vi
nmū exiſtimarē eſt actꝰ in gradu temperātie vl̓ be
roico eqͣnimiter id ferre ſꝫpōderet ꝙ nouiſſimum
locuꝫ habēs crebro nō eſt minꝰ vtilis reipublice qͣꝫ
muiti eum precedētes ⁊ inter multos pares ſub iu¬
dice lis eſt quis eoꝝ eſt doctior vnū dare vltimū ne
ceſſe eſt quid profuit andree ꝙ ante petrū vocaret̉
non minus alis īaborauit in vinea dn̄i ſic de voca¬
tione in licenuis frequēter contingit. Sed dicis po
namꝰ titū primo īocoindignū eſt ꝓtertio īoco vel
quarto dignus ⁊ hoc conſtat deponenti de co teſti¬
moniū an deponens tenetum dare ei quartū locum
ſuppoſito ꝙ videat ſi det ei certū locuꝫ cū ſuis ad¬
herentibus ꝙ preter rationē habebit primū locum
reſpondetur in caſu apparet ꝙ tenetur dare illi qͣr¬
