---
page: 223rb
pdf_page: 455
---
Diſtinctionis q̄drageſime none queſtio decima octaue. Folio. ccxxiij.
curare ꝙ idoneus habeat ⁊ nō relinquere onꝰ col¬
latori et etiam deponens eſt partialis iudex. Sed
dicis quid cauſe eſt ꝙ bachalarii ꝓximo licentian¬
di ſic inhiant ad primas ſedes ⁊ videt̉ ꝙ nulium eſt
ſpecimē honeſtatis ad ſic faciendū cū ſinthoīes ioꝫ
prouecte etatis quoꝝ aliqui duos curſus in artibꝰ
lam compleuerūt. ¶ Reſpōdet̉ a multis mouent̉
vidēt bouā equitatē cōiter in theologia ſeruatam e
cum ob rem magis anhelant ad ſedem altā vt loco
eminc̓ti digni iudicent̉ qͥs eſt qui honoreꝫ aſꝑnatur
ꝟtutē fouethonor ad ſtudiū incendimur gl̓ia ⁊ ho¬
nos alit artes ẜm ciceronē ⁊ magia in ſenibus qͣꝫ iu
uenibus circa poſſiones corporeas laboritibus aū
diem clauſo cōponet veſper olympo qͣꝫ hiſtorias vi
rorum illuſtriū recite̓ qͥ preclara facinora geſſerum
honore illecti tepus ſenecturis ad hoc inſudat me¬
mini me apud iacobū foriliniēſcꝫ in primo cauonis
auict̓ne legiſſe ꝙ hoīes circa quinquageſimū annū
iam ſtudēt honoribus hoc declarauit per bētiuolā
qui bononienſibꝰ in tali etate imperare ſtudebat id
idem in noſtris bn̄ficiatis ⁊ aliis videmꝰ nec in hoc
noſtros bachalarios ſingulares opineris ſi eſſes in
prima licentia cū eis non minus laborares multi ī
tertia licentia ſtupebāt de modo faciendi pͥme ⁊ re
putabant extremā dementiā poſtea conſcendentes
gradatim multo impetuoſiores erant pͥmis ẜm il¬
lud comici facile egrotis dum bene valemꝰ conſi¬
lium damus. Inſuper multos eqͣn mes eorum vi¬
des preficiētes eis quādam īatitudiue inter pmos
octo veli ſcd̓a ierarchia ſentria vel quinaria/ qͥ mo
re taxilli nō poſſūt oblique cadere ranionibꝰ cadu¬
cis quibuſdā mouetur iohannes vicleffus ꝙ nō licꝫ
petere gradum qui tn̄ graduatus erat dicit beatuꝫ
auguſtinū non acceptaſſe gradū ⁊ quercus ⁊ fagos
docuiſſe bernardū pitagoras ſapiēs appellari eru¬
buit ſꝫ ſufficiebat amator ſapie̓tie vocari ꝙ nomen
ph̓i importat quomō ſortes vocatur magiſter in ar
tibus plato doctor theologus fatemur aliquos nō
gradustos eruduos interdum ſꝫ rarius qͣꝫ gradus
tos nō modicā excercitationē habebat auguſtinus
⁊ ſi gradum nō ceperit nō ſequitur ꝙ alii ldine ac
ceptant. ad ſecundum magiſter non eſt nomen ven
toſum prout vicieſf ⁊ eius dogmanſtes putit dicti
ſunt magiſtri qꝛ magis ceteris poſſint vl̓ ꝙ magis
ad epl̓atū quid nocuit pauīo ꝙ olm erat nouiſſimꝰ. qͣꝫ ceteri diligentiam rebus quibus preſunt habere
debent nec ad eſſe magiſtiuꝫ ī arubꝰ reqͥritur ſcire
oīa que occurrunt in artibus dicebat ſaluatoriobā
nis .xiij. vos vocatis me magiſter ⁊ dn̄e ⁊ bn̄ dicitꝭ:
ſum etem̄ ⁊ dixit uichodemo. iohānis. iij. loquendo
de baptiſmo. Tu es magiſter in iſmei ⁊ hec igno¬
ras ⁊ ita de doctore ſicur apl̓us erat doctor gentiū
in fide ⁊ veritate. j. ad thimotheū. ij. ⁊ xp̄s ſedebat
in medio doctoꝝ. luce. ij. ¶ Dubitatur ſcd̓o quare
tuꝫ locū ratio debet cū eſt partialis iudex ſuffraga¬ in artibus non vocātur doctores ſicur in ceteris fu
ri optime merito ⁊ tollere omne impedimetū me. cuitatibus dicitu interduꝫ ſic vocantur alicubi eſt
diolicito ne optime meritus ſuo ture fraudet̉ ⁊ ini¬ vſus in oppoſitoꝫ ⁊ quia ſolent graduau in aliis fa¬
