---
page: 223va
pdf_page: 456
---
Diſtinctio. quinq̄geſime queſtio prima.
cultatibus eſſe in maiore holm reputatione vl̓s ſci ſis. ¶ Tertia ꝯº deus ex mīa actus dīnetorum nō
entia vl̓ ex diuitiis nomē doctoris celebriꝰ apparet
cū maloribus attribuatur theologi ⁊ phiſici docto¬
res artes viderunt ⁊ ſic eruditiores regulariter ſūt
ſimplicibꝰ artiſtis legiſte ſi doctiores nō extiterint
pluribus bonis fortune habūdant ⁊ ſic apud vulgꝰ
preferuntur. Ad tertiū dubiuꝫ quo querebatur an
magis cōducat legere inſtudio qͣꝫ cōcionari popu¬
lo. Rn̄detur aliquis eſt aptior ad legendū qͣꝫ ad cō
cionandū aliquis econuerſo: gr̄arū diuiſiones ſunt
ſciuncte aliquis eſt equaliter aptꝰ ad vtrūqꝫ officiō
interduꝫ pauci legunt in ſtudio ⁊ multi p̄dicātinter
duꝫ ecōuerſo piforma aliquis habet bn̄ficiuꝫ cura¬
tuꝫ aliquis nullā habet. ẜm hoc reſpondet̉ per pro¬
poſitiones. ¶ Prima propoſitio male agit qͥ relin¬
quit continuo bnficiū extra vniuerſitatē ſi iuillū ha
bet in vniuerſitate dato ꝙ in illa legat vbi ſunt ſuffi
cientes lectores talis relinquit curā ei cōmiſſam ⁊
ponit ſe in imꝑtinē̓s ſuo officio dās thura ſabeo. di
xi non habens bn̄ficiū in vniuerſitate ⁊ cōtinuo ne¬
mo poteſt ſemper reſidere in ſuo bn̄ficio ⁊ ex hac ꝓ
poſitione ſequitur ꝙ nō bene agit quicōtinuo reſi¬
det in vniuerſitate nō habēs beneficium inilla ⁊ ali
bi vnū habe̓s non legēs ſtat virū ſtare ꝓ tēpore vt
diſponat de rebꝰ ſuis an̄qͣꝫ adeat bn̄ficiū ſuū. ¶ Se
cunda propoſitio babens bn̄ficiuꝫ curatū licet ī pri
cipio vide otu eſſe minus idoneus ad predicanduꝫ
qͣꝫ ad legendū debet ſe ponere ad predicandū vix
ſtat dare virū eruditū ⁊ prudentē qui ſucceſſu tēpo
ris bene p̄dicabit ſcit diſcernere lepraꝫ a non lepra
ſcit peccata regnātia in ſubditis ⁊ qua via oues ſūt
ſcabie purgande ⁊ ad paſcua ſolutaria ducē̓de ⁊ hec
dicens eſt peritus cōtionator ⁊ plꝰ fidei ei dabitur
qͣꝫ centuꝫ reciiantibus cōpoſitos ſermones memo
riter. ¶ Tertia propoſitio vbi hōeſſet in patria in
qua pauci eſſent lectores in vniuerſitate melius fa¬
cit relinquēdo pro maiore parte curā ⁊ legendo qͣꝫ
econuerſo. pꝫ. talis creat theologos ⁊ alios docet
p̄dicare oportet vnā paruā̓ ꝑtē corporis miſtici pa
ti vt bene ſit toti corpori ⁊ potioribus mēbris et ſic
dicendū eſt qn̄ homo eſt aptus ad vtrūqꝫ ⁊ ſunt ſuſ
ficientes ⁊ ad predicandū ⁊ ad legenduꝫ ⁊ nullum
beneficiuꝫ habet eque ſentiūt ſcl̓ares interdū ī aliqͥ
bus ptibꝰ ſoli religioſi pro maiore ꝑte theologie in
ſiſtunt ⁊ talē legunt ſcl̓aribꝰ qualē ipſi nouerit et
ſic ſcl̓ares ⁊ religioſi oliaꝝ religionuꝫ interdū capi
unt hanc doctrinā et non illam.
## Diſtinctionis quinquageſime queſtio prima.
## Ueritur circa diſtinctionē quīquageſimaꝫ
Uan dūnati poſt dic̄ iudicti peccēt ⁊ proeorū
Ipeccans infligetur pena. ¶ Pro ſolutione
queſtionis ponā aliquas aſſeruones. ¶ Prima dā
nati habebūt actus difformes recte rōm poſt diem
iudicii ⁊ eiuſdē ſpecici cū peccatis qͥ hic habuerunt
⁊ alterius ſpecici habere poſſunt. ¶ Scd̓a veritas
eſt deus pōt pro quolibet actu molo quē faciūt ifi¬
gere penā tale̓ qualē ifligit pro peccatis ī vis cōmiſ
