---
page: 223vb
pdf_page: 456
---
imputabit ad aliquā penā diſtinctaꝫ ⁊ pctīs que fa¬
ciunt hoc eſt licererit pena cōtracta nulla tn̄ erit in¬
flicta. Prima cōcluſio eſt ꝑſpicua ſēperſunt ī acti¬
bus malis in odiodei ⁊ in aliis malis actibus ergo
ſemper ſunt l peccatis ⁊ de nouo faciūt peccata ad
verificandā hanc ſortes de nouo peccat ſuificit ſor
teꝫ elicere actū malū ⁊ male ꝙ ⁊ dānati faciunt vel
actus malos male cōtinuare. Scd̓a cōcluſio patet
nullū eſt ſcelus in hac valle miſerie cōmiſſuꝫ non in
ultū ergo id idē pōt deus poſt dieꝫ iudicii cōſequu¬
tio eſt lucida. Iteꝫ ſi deus ꝓlongaret diem iudicii
mille annis pōt pro quolibet crimīe iflgere penam
⁊ codēmō ſi prorogaret diē illuꝫ bis mille onnis ſꝫ
ꝓpter dieꝫ iudicti nō coartatur ad aliud. Tertia cō
cluſio patꝫ auctoritate beail auguſtini de fide ad pe
trū ⁊ magiſter citat .l. diſtin. cap̄. j. non ſunt ampliꝰ
viatores ⁊ ſic nō demerentur. ¶ Cōtra primā con
cluſionē argumentor ex ea ſequit̉ ꝙ inequaliter pec
cantes equaliter punienl̓ qd̓ eſt abſonū in foro dei
vel ꝙ equaliter delinquentes īequales ſortient pe¬
ns. pꝫ facſat ſortes tria peccata an̄ dic̄ iudicti pla¬
to vnuꝫ pec catū an̄ dicꝫ iudicii ⁊ duo poſt diē iudi¬
cii ſories ⁊ plato iam equaliter peccāt ⁊ tamē ineqͣ¬
liter puniūtur. nego ꝙ vlatores equaliter peccētes
inequaliter intenſiue puniātur ꝓ tēpore vie ſi intel¬
ligas vt accepiſti in ergumēto nō eſt abſonū ſacris
eloqͥis imo cōſonū. ¶ Contra ſecundā concluſio¬
neꝫ argumentor ex ea ſequitur ꝙ dcus poteſt īputa
re actus dānatoꝝ ſemꝑ ad nouā ⁊ nouā penā cōſe¬
quens eſt fulſuꝫ neceſſitātur cōtinuare ſuos actus
⁊ non eſt ſitū in eoꝝ faculrate illos actus deſerere.
Tum ſecundo ſequitur ꝙ infinite peccarent conti¬
nuatio peccati eſt peccatū ſicut etus pͥma elicitio e
ſi puniret proportionabiliter ad peccatū tumc infin¬
tam penā quilibet dānatus patereturſꝫ ꝓbo ꝙ non
qꝛ unic tantō pena̓ pateretur diues epulo ſicut ma
chometꝰ vterqꝫ habebit infinitā. Ad primum con¬
cedoillatū illa neceſſitotio ꝓuenit ex culpis eorum
et quando mere libere concinuarēt ⁊ interduꝫ reſur
gereni et iterum caderent in oībus peccatis in qui¬
bus erant ſicut reſurgens ad gr̄am recuperat prio¬
rem ꝙ vtiqꝫ deus de potētia abſoluta facere poteſt
nō loquor ẜm legē que nunc eſt imaginare aliquem
cadenteꝫ in demētiā ex culpa ſua qui perpetuo ma
net in illa talio reſurgere nequit ⁊ ſi infinite duraret
⁊ torqueretur ad penā eſt ide̓ cū noſtro caſu quo ad
robur argumēti. ad illud argumētū dicitur vbi eſt
cōtinuntio mere naturalis cōtinuando actuꝫ ẜm ſe
vel aliquid cius in via nūqͣꝫ eſt peccatū ſꝫ quaudo
eſt continuatio libera ꝑtialiter vl̓ ex culpa p̄uia deꝰ
pōt facere ꝙ actus ſit nouſ peccatū vel dānatus
ſemꝑ viuens poteſt habere ifinitos actus ſucceſſiue
malos ⁊ ſpōtaneos ⁊ ꝓportional̓r puniri et tūc pro
forma argumenti locētur ꝓpoſitiones ſequētes.
## Prima eſt infinitā penā quilibꝫ dānotꝰ hebebit
patꝫ infinita pctā qͥlibꝫ dānatus habebit ⁊ pena rn̄¬
debii peccato ex ipoteſi gͦinfinitaꝫ penem quilibet
dānarꝰ habebit. maior pꝫ duo peccata qͥlibꝫ dina¬
