---
page: 224ra
pdf_page: 457
---
tus habebit tria quattuor ⁊ ſic in abiſſuꝫ: igitur.
## Secinida maioreꝫ penā habebit diues epulo qͣꝫ ipſi veniāt in hāc locuꝫ tormentoꝝ.
dicis hoc vole¬
nunc habeat mahometꝰ imo infinite maiorē patet
per crementū peccatoꝝ. ¶ Tertia ꝓpoſitio ſemꝑ
iehometꝰ erit in meiori pena qͣꝫ diues epulo ⁊ m̄ erat eis occaſio pctī. cōtra hoc totū adhuc eſt bonūt
infinitaꝫ habebit epulo ⁊ nūqͣꝫ mahometus erit in
pena infinita hec propoſitio eſt lucida ponamꝰ cos
proportionabiliter ꝓcedere in pctīs ẜm ꝙ diſceſſe
runt. ¶ Quarta propoſitio infinitā penū quilibꝫ dā
natus habebit ⁊ tn̄ in nullo tempore finito verū erit
dicere hec peni eſt infinita cuiuſcūqꝫ dinati penaꝫ
demonſtrando. ¶ Quinta ꝓpoſitio infinitā penā in
aliquo dic ſequentidānatꝰ habebit. pꝫ ꝑ aſcenſum
⁊ menſuremꝰ diem naturaleꝫ vel artificialē ꝑ aliud tor nec ratione pōt oſtendi omnes actus dānatorū
qͣꝫ motū ſolis ꝑ circuitionē ſortis beati ſemel circa
terram in. xxiiij. hoꝝ vel per motū ſolis ſi libet cū
hac ſtat hec ſexta in quolibet die ſequeti dānatꝰ fi¬
nitā penā habebit. ¶ Septima ꝓpoſitio ī toto iſto
tēpore cuiꝰ quilibet dies eſt futurus nō maiore̓ pe¬
nā habebit machometus qͣꝫ epulo.
## Diſtinctionis quinquageſime qͥſtio ſecunda.
naleꝫ querit̉ ſecūdo an dānati poſſunt vel¬
le alique actū bonū nō intendimꝰ inquire¬
re de bonitate entis nec de bono meritorio illa duo
mebra ſunt lucida ꝙ primā bonitate habere poſſūt
⁊ non poſteriorē cum finaliter ſunt ſine gratia ſi er¬
go queſtio debet eſſe ambigua ſicut debet ex ſua ra
tione eſſe oīs q̄ſtio dꝫ iutelligi de bonitate morali ⁊
ſuper hoc ꝑtita eſt poſitio vua tenēs eos nullū actū
bonū habere poſſe. ẜm illud Eſtie. xiiij. ſurrexerūt
de ſollis ſuis dicit gloſa. Solatiū eſt da̓natꝭ ſocios
habere ſue miſerie. ⁊ Ezechiel̓ . xxxij. de miptiis di
citur ꝙ cū armis ſuis ad inferna deſcenderūt more
vchementerīindoꝝ in hac via. Item ex mala volū
tate non poteſt exire niſi malus actus ſꝫ dānati ca. omnes elicere valea̓t. ſcd̓o deꝰ adtales actꝰ nō cō¬
rere nō poſſunt mala voluntate ergo omnes coruꝫ
actus ſunt mali: hec rationes non cōcludūt ex dua
bus pͥmis auctoritatibus non cōcluditur illa nega¬
tiua nō poſſinit aliquē actūhabere moraliter bonū
de inuidiareſtat ꝓbare ꝙ in quolibet actu inuideūt
quē eliciūt. ad vltimū dicit̉ ex mala voluntate inqͣꝫ
huiuſmōi prodit actus malꝰ alias exn̄s in mortali
peccato in via nullū actuꝫ moraliter bonū habere
poteſt qd̓ eſt falſuꝫ. ¶ Contra hanc poſionē argu¬
mētor diues epulo luce.xvj. voluit hubere fratres
ſuos liberatos ⁊ ille actus eſt bonꝰ: igitur. cōſequē
tia lucet cū maiore probatur minor ilud erat bonū
reddere eos cernoratos ne peccaret ⁊ deſcēderent
ad inferos. dices hoc non erat cū oībus circūſan¬
tis debitis volebant illud nō ratione honeſti ſꝫ ſim
pliciter volebāt ocs eſſe dānatosſꝫ ſi eliqui debeāt
nō dānari malūt illud accidere ſuis conſanguineis
qͣꝫ alus. cōtra ibi ſunt multi actus quorā vnꝰ eſt bo uinā velle nō eſſe eſt peccatū ſi cōperes non eſſe ad
nus ſcꝫ nolle fratres eſſe dānatos propterea diues culpam neutrū eſt eligendū ſꝫ fugiendū ⁊ ſemꝑ ma
epulo rogabat abrahā mittere luzarū ad fratres in¬ ius mulū eſt magis fugiēdū pōt eſſe ẜmo de allquo
quieus: rogo ergote petervt mittas eū in domopa pctō ꝙ minꝰ eſſet ſugiēdū qꝫ nōeſſe ⁊ de aliquo ꝓ
