---
page: 224va
pdf_page: 458
---
eſſe vl̓ eſſe ꝑpetuom flāma ſicut eſt reor ꝙ ꝓtinus
eligeret nō eſſe ꝓbatio. math. xxvj. de iuda loquēs
ſoluator dicubonū eſt illi ſi natꝰ nō fuiſſet ꝙ ſeutit
hieronimꝰ ſuper ſil̓i ꝟbo. marci. x. meliꝰ eſt enī nō
eſſe qͣꝫ ad tormēta eſſe. dicie meliꝰ eſt illi ſi nō fuiſ¬
ſet uatꝰ extra vteꝝ vl̓ ſi nō fuiſſet natꝰ ⁊ vocatꝰ ad
apl̓atum ſicut glo. marginalis. mathei. xxvj. ſona¬
re videt̉ quāuis hoc ſit verū opinor ſicut littera ſo¬
nat ⁊ id idē quēlibetī ſe exꝑiri opinor pleriqꝫ credē
tes nō eſſe poſt hanc vitā ſeſe interemerūt. ſi dicas
hoc eſſe ꝯtrabeatū auguſtinū. iij. de libero arbitrio
negat̉ diſputatiue ibi ꝓcedit in principio ſꝫ cōclude
re videl ꝙ nō eſſe nō eſt eligibl̓e ſimpliciter ⁊ ẜm ſe
bn̄ tn̄ ad fugiēdū aliud ſicut nemo eligit ferre groſ¬
ſas petras toto die ſimpliciter ſꝫ bn̄ vt capiat quīqꝫ
duodenos more arili. .ix. ethicoꝝ. ix. cap̄. eſſe ⁊ vi¬
uere ⁊ huiuſmōi ẜm ſe ſunt diligibila dicit antiqua
trauſlatio viuere auteꝫ eoꝝ qͥ ẜm ſcip̄m bonoꝝ ⁊ de
lectabiliū determinatū aut determināt em̄ eiꝰ que
bone nature natura aūt bonū ⁊ epichei bonū ꝓpter
ꝙ videbil̓ oībꝰ delectabie eſſe: ſꝫ poſtes ſubiunge̓s
ſe nō intelligere de hiis qͥ vitā calamitoſaꝫ ⁊ in erū
nis conſtitutā degūt inqͥt non oportet aūt accipere
malaꝫ viiā ⁊ corruptā neqꝫ in triſticiis ⁊ argiropilꝰ
uon oportet aūt vitā ſumere prauā atqꝫ corruptam
neqꝫ ī doloribꝰ cōſtitutā īdefinita nāqꝫ eſt talis quē
admodū ea q̄ lſuntipſi ſi ponas quē corrūpi ꝑ ꝑtes
ꝓportionales ſucceſſiue ita ꝙ quolibꝫ die auferat̉
vna pars ꝓportionalis ita ꝙ deus vitā cōſeruetin
reliqͥsiā talis nūqͣꝫ deſiniteſſe nec eſt ad ꝓpoſitum
Ad ſcruꝫ dubitationēl qua dubitabat̉ in beati con
doleāt penis dānatoꝝ. rn̄detur explicando vnā ꝙ
ſupponit̉ ſcꝫ ꝙ btī cognoſcāt penas dānatoꝝ ꝙ po
teſt eſſe ml̓uiphariā in pͥmis de htis quos nouerunt
quos nō vidēt incelis nouerūt eſſe dānatos pōt eis
eſſe etiā relatū. Tertiopoſſunt hoc videre oculos
## Impreſſum etqꝫ exeretum eſt hoc opus
Parrbiſtis per me Pbilippum Pt¬
gouchet: cōmorātem in vico cy¬
thare Amo dn̄i milleſimo
qͥnge̓teſtino nono: die
penultis meſis
Iuiij.
