---
page: 224vb
pdf_page: 458
---
Diſtinctio. quinqͣgeſime queſtio ſcd̓a ⁊ vltima.
eſſet magio ſugiēduꝫ ſꝫ ſi daret̉ optio dānato de nō mouere vl̓ mutare ſe vbilibꝫ ſucceſſtue vl̓ inſtāto¬
nee vt ī diſtinctiōe p̄cedēti dictū eſt qͥd obſtat ꝙ pe
nas dānatoꝝ ītueantur nichil ꝑfecnōis ſubtrahen¬
dū eſt a beatis qd̓ ꝯducit ad laude̓ dei ſꝫ btīs nō no
cet cognoſcere ꝑfecte penas dānatoꝝ ex hoc magꝭ
ſuā btitudinē diligūt ⁊ deū glorificāt qͥ eos ⁊ peius
tl̓ibus p̄ſeruauit. ẜm illud apoculip. xxij. iuſtꝰ iuſti¬
ficetum adhuc iſto p̄libato dicit̉bri nō cōpatiūtur pe
nio dānatoꝝ. pꝫ. vl̓ eſt ꝯpuſſio dicta ẜm paſſionē eſt
motꝰ appetitꝰ ſenſitiui p̄ueniēs rationē ꝑ quā quis
cōdolet alieri qͣſi ſimul doles cū illopaſſio ẜm cle¬
ctionē dicta eſt actꝰ volūtatꝭ rationē ſequēs ꝑ quē
qͥs vult alteriꝰ miſerie ſuccurrere tollendo illud o
miſeriā infert neutra iſtaꝝ cōpaſſionū eſt ī beatꝭ ap
pentꝰ ſeuſitiuꝰ eſt plene ſubiectꝰ retioni ſi ita eret
ī ſtatu innocetie a fortiore ita erit ī ſtatu glle nec cō
patiūtur paſſione ẜm electiōeꝫ qꝛ b̓mō ſoluꝫ cōpa¬
timur illis quoꝝ malū repellere volumꝰ modo bti
nolunt repellere cruciatus damntiorum placent
beatis non placent bentis pene damnatorum ra¬
tione vindicte ſed diuine iuſticie quam vident in
eis impleri. ſecund̓ illud pſalmi. letabitur iuſtꝰ cū
viderit vīdictā manꝰ ſuas lauabit ī ſanguie pciōꝝ
pſal. lvij. da̓nati circa ſuos cruciatꝰ ītenti parū de
ſtatu btōꝝ vl̓ quorūcūqꝫ alioꝝ ſuis penis īꝑtinen¬
tiū vacabūt: a quorum erūnoſo ſtatu nos preſeruer
qui viuit vnus īeſſentia ⁊ trinꝰ in perſona: reliquū
eſt aliquibus verſiculis prout poterimus balbuten
dofinem imponere oneris inſtituti.
## Finis.
## Tendimus in portum pereat ne nauis in vndio
Iamiam colliſa eſt ſcopulis compagine rupta:
Sed precor olector veniam impartire nequibam
Singula cribrare cum tempore multa coegi.
## Hoc opus in lucē miſſum eſt:
dū ſceptra tenerei
corpous ⁊ me̓ns babetoptime diſpoſuos poſſun: Oagnanimus quartus ſcororum rex Iecobus.
4010 89 D
