---
page: 45ra
pdf_page: 99
sortable_pagination_id: "45_001"
---
Diſtinctionis decime. queſtio ſcd̓a.
includente hoc liquet accipiendo antecedentis et eſt modus bene reſpondendi non peruenita tracia
eſt aptus natus videre: ergo non videt et eſt aptus cis ſcilicet rome et pariſius ſtat ꝙ rome peccet et
natus videre: et ad aliam probationem negatur ꝙ
ex oppoſito conſequentis ſequatur oppoſitum an¬ ſi ille decedat in illis duobus locis ſimul ſaluabi¬
tecedentis: hec conſcquentia eſt nulla ſortes nō eſt
ſecus alicubi: ergo non eſt eccus rome. hectamen
bene valet ſortes alicubi non eſt cecus: ergo rome ſaluabitur. hec conſequentia eſt bona theologice: et
non eſt cecus quemadmodum illa ꝯn̄a eſt bona ſor
tes eſt cecus rome ergo alicubi eſt cecꝰ: ſed hec nō
valet ergo eſt cecus alicubi: et eodēmō ſi occidatur
in vno loco et viuat in alio/ viuat pariſii occidatur
rome ſortes moritur rome ſed uon moritur anima
queſcit inbrachio ſed non quieſcit frequenter.
### Quarto arguitur quia ſecundū dicta ſi ſortes eſ
Cōtra qͣt ſet athenis poteſt habere ſcientiam/ et in tracia opi
nionem hoc eſt impoſſibile: ꝙ patet: bene ſequitur/
tam con.
ſortes habet opinionem de hac triangulus hꝫ tres
arguitur.
ergo aſſentit cum formidine et vltra: habet ſcientiā
ergo aſſentit ſine formidine: ſed ex ſolutione tertii
ergumenti precedentis priuatiue oppoſita non poſ
ſunt verificari de eodem et ꝙ ſequatur ſic patet: qꝛ
due qualitates contraric poſſunt inherere eidem ſi
ponatur in diuerſis locis et equalis eſt ratio in om
nibus ergo. Reſpondetur dando omnia dicta ad¬
huc non ſequitur quemadmodum multi opinātur
quolitates corporeas iuherere eidem vel qualita¬
tes eiuſdem ſpeciei cum tis in gradibus remiſſis ⁊
in ſpiritualibus non confiterentur. Secundo con¬
cedo ꝙ ſle hadebit ſcientiam et opirionem ſimul
et ſemel et concedo illam conſequentiam: ille habꝫ
opinionem ergo aſſentit cum formidine: aliam ne¬
gohabet ſcientiam ergo eſſentit ſine formidine ꝓ¬
pter negationem incluſam in prepoſitione ſiue ī cō
ſequente poteſt de virture ſermonis concedi aſſen
tit ſine formidine id eſt aliquo aſſenſu aſſentit ſine
formidine in talibus ſēper concedatum conſequen¬
tia cuius conſequens eſt affirmatiuum nullam ne¬
gationem lambens aliera negetur: ſed conceda¬
tur cum addito et tunc non dabis eadem predica¬
ta ſicut videns et cecus rome non cpponuntur ſed
ſe compatiuntur. ¶ Comra illud arguitur qꝛ tunc
ſunul aliquis eſſet ignarus delirus et ſtultus ſapi¬
eus et ſciens hoc videtum inconueniens igitur: ⁊ pa
tet conſequentia: ſortes athenis poteſt bene ſtude¬
re in tracia nonnauare eperam litteris: igitur.
### Reſpondetur per propoſitiones.
Prima eſtmō
inconuenit ſortem eſſe ſcientem ⁊ doctum athenis
et eſſe ignarum in tracia imo hoc contingeret in ca
ſu replice. Secunda propoſitio talis non eſt ſtultꝰ
imprudens ignarus ſimpliciter hoc patet illi termi
ni priuatiue opponuntur huic termino doctus etſa
picus. Ex hiis ſequitur ſi formetur ei queſtio ſtan¬
te caiu in tracia neſcit reſpondere in tracia ſcit ta¬
men reſpondere athenis. Tertia propoſitio: ſortes
in tracia eſt doctus et bene reſpondit: quod patet
expoſitorie ſortes athenis bene reſpondit: ſortes a
thenis eſt ſortes in tracia: ergo ſortes in tracia be¬
ne reſpondit ſed non bene reſpondi ia tracia hoc
