---
page: 45rb
pdf_page: 99
sortable_pagination_id: "45_002"
---
Folio. xliiij.
conſequētis equiualens ſortes non videt rome: et ¶ Quinto arguitur: ſi idem ponatur in duobus lo v. ar̄ ꝯ ꝯcl̓
pariſius bene viuat et deteſtetur ſua peccata vergo
tur et damnabitur hoc eſt magnum inconueniena
ꝙ ſuluabitur. patet: decedit pariſius in gratia ergo
vltra: diſcedit rome in peccato: ergo damnabitur.
Huic argumento reſpondit aliacenẜ. ſi deus acce¬
ptat actum eius in vno loco acceptabit in alio vel
ſi deacceptabit in vno loco deacceptabit ī alio ⁊ ſic
vel dānabit̉ vel ſaluabit tm̄ nec eſt al̓r poſſibile: bn̄
tn̄ poteſt occidere proximū rome et dare clemoſt¬
nam pariſii: ſed ſi deus dationem elemoſine acce¬
ptet nullibi occiſlouem deacceptat et illud non eſt
penitus improbabile. Aliter tamen reſpondeo non
video inconueniēs de potentia dei abſoluts de qua
loquimur ꝙ quis ſit in gratia et in peccato ſimul et
ſemel peccatū ſic diffinitim a beato auguſtino con¬
tra fauſtum. Peccatum eſt dictum factum vel con
cupitum contra legem dei et ꝙ aliquis ſimul faci¬
at cum lege dei et contra legem dei non eſt inconue
nicus quemadmodū logice loquendo et de vi ver
borum ſolent tales concedi. ſi duo pugnant iſti pu¬
gnuit pro ſe iſti pugnant contra ſe ſi vnus homo eſ
ſet in duobus exercitibus oppoſitis: Item ſit ſor¬
tes imperator vnius exercitus plato ille homo pla
to eſt contra ſortem et cum ſorte nec negatio ibi in
cluſa eſt in contra quia tunc ſophiſte recte loquen¬
tes ſſlas non concederent. Preterea ad deum vnū
per bonum actum acceptare ad vitaꝫ eternam per
malum ad cternam penam in inferno nulla ſequi¬
tur magis contradictio hic qͣꝫ ꝙ ideꝫ ſimul ⁊ ſemel
ſit calidus et frigidus ꝙ ille non negat hoc deo poſ
ſibile. Rurſus ſit toto ſloanno ſortes l duobus lo
cis bonus occidatum a platone ipſo dormiente ro¬
meiam ibit ad ſuꝑcros hec anima/ mancat ſortes
pariſius duobus annis poſt hac et peccet damna¬
bitur. Propterea deus poteſt faccre ꝙ eadē ma¬
teria numero ſit in diuerſis corporibus tunc erunt
varii homines licet eadem anima et ſuperiſtum ca
ſum poteſt ſuperedificari pondus totius argumē¬
ti. Sed contra illud arguitur: quia per illum mo¬
dum nunc ſtante lege ſempronius eſſet ſaluatus et
daminatus. quod probo: amputetur ci manus ī hoc
unno/ iam auima in manu deſcendit ad inferos po
ſuo ꝙ ſenipronius erat in pecceto poſtea ipſe viuit
et deſcedit in gratia ergo ſaluabitur: ergo eadem
anima ſtante lege ſaluabitur et damnabitur. Huic
ergumento nichil aliud reſpondendum eſt niſi ꝙ
anima que erat in manu deſinit informare manum
nec deſcendit ad inferos oportet expectare quouſ
qꝫ totum compoſitum deſinat eſſe cadē anima ad¬
huc informat reſiduum corporis ſic tibi dicit aduer
ſarius ꝙ ſi ſortes occidatur rome anima ſua nec
ibit ad ſuperos nec ad inferos: ſed deſinit infor¬
mare illam materiam rome ſed non ſimpliciter¬
quia informat pariſti: Iſtud non impedit quod
bii
