---
page: 225vb
pdf_page: 460
---
Tabuls.
Ueſtio prologi vnica Cul parti adheren¬ eoꝝ rationabilius loquit̉ et ille eſt imuādꝰ. ca. co.
Idum eſt in materia opinionum: folio pri¬ Errare in via pedum errore ſpeculatiuo nō obfuit
obeſt autem errorin via morum. fo. eo. co. tiij.
Iudex qui inititur veritati irrationabiliter hoc ē ſe
cundum fantaſiam propriā relicta opinione aliorū
colūna eadem
proborum peccat
Iudex poteſt vtriqꝫ parti contradictionis lꝫ non ſil̓
et ſemel aſſentire qn̄ hꝫrōnes eq̄ fortes vtrinqꝫ oc
currente imꝑio voluntatis columna cadem
Iudex pōt iuſte proferreſfiiam mortis eſto ꝙ non
iudicet reū condēnandū.
fo. v. co. j.
Duo iudices dant contrarias ſn̄ias circa eandē ma
teriā et ambo bn̄ iudicant colū. eadem
Si putaueris inulcibiliter mortale eſſe veniale de¬
teſtatio cōis ſufficit ad ſui deletionē ſicut ad dele¬
tionē peccati obliti
colum. eadem.
Si tot ſuit apparētie pro parte ſecura ſicut pro par
te incerta de neceſſitate ſulutis inſequenda eſt pars
fo. v. co. ij.
certa
Rex francorum non tranſit ſuper pontem ſancti
clodoaldi nec rex anglie ingreditur exouiam. folio
quinto. co. ij.
Certitudo moralis eſt conuenictia in ea parte quā
homines vnanimiter dicunt eſſe peccatum folio
eodem colūna tertia.
Secundum conſilium prudentum cum pancitate
apparentiarum eſt inſequenda et eſt dabilis mini¬
mus numerus vel maximus que non apparentia¬
rum ſufficienuum ad hoc ꝙ inſequatur certum ſun
ctorelicto
colū. iij.
Non valet dictum martini de magiſtris. v. cōclu.
ea. co.
que .vj. in de temperā. dicentis ꝙ non quilibet ex¬
ceſſusa regula temperentie facit hominem intem¬
peratum ſed oportet ꝙ ſit exceſſus notabilis. colū¬
na qͣrta.
Omnis receſſus a medio eſt culpabilis cadē co.
Aliquis tenetur dare ſuum alteri diuiti in caſu ibi
poſito
folio. vj
columna prima
Non oꝫ credere potius mortuis qͣꝫ viuis niſi ab ec¬
cleſia probatis nec illis oībus vbi epparentie ma¬
gne ſunt in oppoſitum
co. cad̓.
Petentes conſiliū dn̄i conſulere reputetos viros
timentes deum non inuolutos in cauſa quam que¬
rit. co. ij.
ea. co.
Mulier faciens cōſcientiā ꝙ ſit cōiuncta marito in
aliquo gradu conſanguinitatis prohibito non pōt
petere debitum ſꝫ pōt reddere in fauore matrimo¬
nii veri vel preſumpti colūna eadem
Realiter plato et ariſto. ſibi contradixerunt in ple¬
nſqꝫ et non luctati ſunt ad uomen. fo. vj. colum. iij.
## Diſtinctionis ſcd̓e queſtio prima.
## Utrum creatura poteſt ercare.
folio ſextoco
lum. quarta
Creari in propoſito eſt produci ab agēte quod paſ
folio ſcpuimo.
