---
page: 226ra
pdf_page: 461
---
Tabula.
Eadem res numero creatur et generatur a diuer¬ medicina doloris ⁊c.
ſis cauſis
Auicenna dicebot crecturam poſſe creare: et ſimili tiuū ſil̓ vt euchariſtia baptiſmus co. cadem
ter magiſter ſententiarum diſt. v. huiꝰ qͣrti. ea. co. Diffinitio propria: ſacramētū eſt ſignū ſenſibile ad
Hoctor ſubtilis nititur concludere vartis argumē¬ cuius acceptionem in diſpoſito virtute oꝑis oꝑati
tis nullam creaturam poſſe creare tres precipuas
ſuas probationes refellit liber
co. ij
Refellit argumentum ohan ad id̓ propoſitum. co.
ca. co. ij ⁊. iij.
Reſolutorie tenet ꝙ uulla creatura poteſt creare.
columna. iij.
Nulla ercatura poteſt calefacere hoſtiam conſecra
tam vel frigefacere: ſꝫ deus hoc facit ad pn̄tiaꝫ cau
ſe vt fides habeat meritum
co. iij.
Nō poſſumus ſaluare oīs fieri per actionē agentiū
naturaliū circa hoſtiā qꝛ poſt longā conſcruationeꝫ
generantur vermes et hoc deo producente nouam
ead̓. co.
materiam
Si in inſtanti quo ignis deberet formā ſtupe mini¬
me corrūpere deus uinichillet materiā ſtupe pro¬
tunc ignis non aget in illam formā fo. viij. co. j
Si deus aunchilaret aerem ſol non conſeruaret lu
men ſuum ſed per idem iuſtaus deſineret lꝫ oppoſi
tum ſit ei probabile
ca. co.
Equus equum et non muſcaꝫ poteſt producere ſic
nec equus nec aliqua ercatura pōt producere ma¬
teriā pͥmam lꝫ ſit equo imperfecuor co. ij.
In infinitum difficilius eſt producere fidē infuſam
qͣꝫ acquiſitam
ca. co.
Ine terminus materia quadrifariā accipitur ſꝫ ꝓ
ead̓. co.
paſſoin propoſito
Probabile eſt ꝙ deus pōt producere creaturas q̄
pn̄t creare. et ſil̓r annichillare fo. eo. co. iij.
Non eſt colligendū pro errore dictū magiſtri ſn̄ia¬
rum quo dixit creaturā poſſe creare qꝛ de rōne er¬
ea. co.
roris eſt ꝙ ſu indubitatū falſū
## Queſtio ſcd̓a eiuſdem diſtiuctionis.
## Utrum hec ſit bona diffinitio ſacramenti:
ſa
cramentum eſt inuiſibiliegratie viſibilis forma. fo.
viij. co. tertia
De diffinitione nichi dr̄ qꝛ materia eſt logica. folio
octauor columna quarta
Sacramentum eſt relatiorōnis que eſt vnum puꝝ
nichil ſecundū magiſtros realiū ea. cō.
Sacramenta dn̄r conſtare ex materia et forma ec
uoce hic et iuph̓ia qꝛ hic dūtaxat metba...iiij. co.
Impugnat̉ olrā dimiuens iſtā porticulā ſenſibile ī
co. ea.
diffiuitione ſacramenti
Apprebatur diffinitio magiſtri poſita in titu. queſt.
fo. ix. co. j.
et d̓eclaratur
Sacrameniū eſt cā gr̄e ad hunc ſenſū ꝙ deus dat
grotiā acceptanu tale ſignū virture oꝑis oꝑantis: ⁊
ſic excluditur contritio genuflexio ⁊c. c. ca
Deio ꝙ actꝰ exterior bonitatē interiori adderet tn̄
vltra gratiā vtriqꝫ actui debitā adhuc rōue ſacramū
co. eadem
ti aliqua gratia confertur
Non fo coutraria contreris turantur ſed doloreſt
