---
page: 226va
pdf_page: 462
---
impedimentum ⁊ ipſo non poſito non ponitur alid̓ os. tertia columna.
quocunqꝫ aliopoſito
et non conferebat gratiam
quin fieret in gratia peccato originali vel mortali. ciuile
columna ſecunda
ſpectu et per illam tunc non promouebantur ad re plentia
batur magnam gratiam habentibus quia boc non erunt aliqua ſacramenta
eſt verum. Item ſic baptiſmus non conferret gra¬
tiam quianon contribuit anime chriſti. eadem col̓. tur de morbo
## Queſtio q̄rta prime diſtinctionis.
## Utrum procuiuſ libet legis tempore debent
eſſe alia et alia ſacramenta fo. xj. co. iij.
folio. ij. co. iij.
Opinio nominaliū tenet ꝙ tempus et inſtans ſunt
idem primo mobili
eadem co.
Alia opiniotenet ꝙ tempus eſt accidens celo inhe
rens diuiſibile extenſiue ſicur ſubiectum identifica
tum motui celi harum opinionum vtraqꝫ eſt pro¬
babilis
co. quarta
Tempus legionature durauit ab adā vſqꝫ ad moy
ſen vel quouſqꝫ accepit tabulas in monte. tadē co.
Triplex eſt tempus/ ſcilicet legis neture/ legis mo
ſayce/ et legis gratie. iiij. co. eo. fo.
Primum tempus ab adam vſqꝫ ad moyſen dura¬
uit ſecundum a moyſe vſqꝫ ad aduentum chriſti¬
tertium ineternum durat. fo. eo. iiij. co.
Duplex eſt lex ſcilicet creata et increata et aligan¬
do dicitur eadem co.
Diffinitur lex obligatoria ſic. lex obligitoria eſt ſi¬
num rationi conforme creaturum rationis capacē
ad aliquid agendum vel non agendum obligans.
cadem columna
Triplex eſt ius naturale gentium et ciuile folio. xij
columna prima.
Ius naturale eſt inſtructus nature conueniens to¬
ti ſpeciei. eadem columna.
Ius naturale duobus modis accipitur: communi¬
ter et proprie. ſecūdoº diffinitur ſic: Ius naturale
eſt aſſenſus propoſitionis practice euidentia ex ter
miuis vel ipſamet propoſitiopractica vel que po¬
teſt ex tali vel talibus deduci
Lex nature poteſt capi collectiue et non collectiue
eadem columna
Ius nature proprie idem eſt ꝙ iusgentium. co. ea.
Ius naturale habet tres gradus. co. ij. eo. fo.
Ius ciuile eſt ius poſitum eb aliqua communitare
vel pandre
