---
page: 227ra
pdf_page: 463
---
Tabula.
Aqua eſt baptiſmus pto toto tempore prolationis bar et madagaſtar non peruenit verbum del. folio
co. tertia. decimo nono.
verborum
Utraqꝫ iſtarum eſt probabilis ſcilicet tota aqua in Multiplex expoſitio huius anctoritatis/ in omnem
qua baptiſatur paruulus eſt baptiſmus vel aliqua
certa pars propinqua baptiſato. f. xiij. co. iij.
Ego te baptiſo in nomine patris et filii et ſpirituſ¬
ſancti eſt forma apud latinos: et baptiſetur ſeruus
chriſti in nomine parris et filu et ſpirituſſancti apud
co. qͣrta.
grecos
Copulatiue proferens formam vel conditionaliter
dummodo exiſtat eſt baptiſatus: ſecus eſt ſi diſiun¬
fo. xv. co. ij.
ctiue proferat
Ex actibus humanis aliis iudicandum eſt que in¬
terruptio ſufficit ad hoc ꝙ verba forme interrupta
formam conſtuuant
Requiritur intentio actualis vel virtualis ad ba¬
ptiſmum
Circa formam baptiſmi poteſt eſſe additio ſubſtra
ctio corrpta locutio terminorum tranſpoſitio. fo¬
lio. xvj. vide quomodo et qualiteribi
Aqua roſacea/ vinum/ ceruiſia/ medo/ vrina/ et ſali Dubium eſt an habitus infuſi aliquem actiuitatem
ua non ſufficiunt promateria glacies vel nix ſuffi¬
ciunt de iure carnium eſt dubium. eodem folio. co.
eadem: et ſimiliter co. iiij.
Ea que ſunt neceſlitatis in ſacramentis non recipi
unt diuiſionem.
co. iiij.
Dubium eſt ſi nunc nomine chriſti baptiſans bapti non econuerſo) agere non poteſt. fo. eodem. co. q̄ra
ſet. folio. xvj. colū. prima
Ueritas forme non requiritur ad hoc ꝙ quis ba¬
ptiſetur.
eodem fo. co. prima.
Decedens ante prolationem verborum perfectam
non eſt baptiſatus: ſecus eſt ſi decedat in inſtāti ter
minatiuo
Non requiritur ꝙ forma ſit vera vel falſa patet de
co. iiij.
forma grecorum
Quantulacunqꝫ parua pors extra vterum ſufficit
eadē co.
ad baptiſmum
Conditio inexiſtens non impedit formam baptiſ¬
mi: ſecus eſt de non inexiſtente fo. xvij. co. ij.
Epiſcopi et prelati debent mouere preſbyteros vt
diſtincte proferant formam verborum. folio eodeꝫ
columna tertia
Summus poufex nullomodo poteſt diſpenſare cō
tra expreſſam chriſti ſententiam colum. iiij.
## Diſtinctionis tertie queſtio vnica.
An inſtitutio baptiſmi cuocuet circunciſionem le¬
galia ⁊ ccrimonialia per mortem chriſti minata ſūt
ſed non moralia.
co. iiij.
Tempus certum inſtitutionis baptiſmi non dedu¬
citur ex ſacris litteris certi ſumus tamen baptiſmā
eſſe inſtitutum.
Approbatur ſententia auguſtini ꝙ petrus peccauit
ſed ſolum venialiter quia tuuc erat confirmatus in
gratia.
fo. xviij. co. iij. dem: columna eadem
Circunciſio quatiuor tempora babuit ſecundum
aliquos.
Probabue eſt ꝙ ad aliqūos inſulares ſcucet moa Refellūtur rariōes doctorio ſubidis ⁊ ricerdi dicē
