---
page: 228ra
pdf_page: 465
---
Cabula.
Ceracterē eſſe ponendū non habemꝰ patenter ex Diffinitio cōfirmatioris pontt. fo. eo. co. iiij.
ſacra ſcriptura ſꝫ debemus credere ſanctis docto¬ Forma confirmationis cū quibuſdē correlariis po
ribus ipſum ponentibus.
fo eo. co. ea. nuntur.
Diffinitio caracteris cuꝫ eiuſdem declaratione po¬ Confirmatio eſt ſacramentum ab aliis diſtiuctum
nitur.
fo. eo. co. ea. non iterabile.
Initerationis baptiſmatis ſaltē a poſteriori cara¬ Licet nonlegitur locus in quo ſacramentum con¬
cter eſt argumentum.
Quiqꝫ ſūt caracteres ſpecifice diſtīcte. fo. eo. co. ea re ipſum fuiſſe inſtiturſi.
robabile eſt circunciſuꝫ ⁊ poſtea baptiſatū duos
habere caracteres.
fo. eo. co. ij. diſcutitur.
Iterans boptiſmū ſcienter (ſicut percutiens cleri. Expoſitio cuiuſdam auctoritatis beati hieronimi
cum) incurrit penā canonicam. fo. eo. co. ea. ſonantis ors ſacerdotes in primitiua eccleſia fuiſſe
Baptiſatus dubitans ſe eſſe baptiſatum iterando
baptiſmū non incurrit penā canonicā. fo. eo. co. ea.
Aliquis s pluribus baptiſatur ſed non pluries. fo¬ dum.
lio. xxviij. co. prima.
Si multi ſimul conentur baptiſare que prius finiue ſes viſitare) vt paruuli confirmentur. fo. eo. co. ea.
rit formā baptiſat ⁊ non alii. fo. eo. co. ea. Cōfirmatio quo ad venerationē maior eſt baptiſ¬
Preſentantur ſorti duo pueri ſortes intendit alte¬
rum baptiſare non ſe determinando nullum bapti¬
fo. eo. co. ij.
ſat.
Si de monſtro ſciatur ꝙ eſt vnum eſt cathegorice
baptiſandū ſi neſcitur baptiſetur pͥma pars cathe
gorice altera vero conditionaliter. fo. eo. co. iij.
Puer aphitoniſſis impoſitus loco alterius eſt con
ditionaliter baptiſandus. fo. eo. co. iiij.
Dubium eſt in paruulus occiſus pro xp̄o et iteruꝫ
reſuſcitatus en debeat boptiſari. fo. eo. co. ca.
Duo ſacerdotes hāc formā conditionalē ego te ba
ptiſoſi nullus te baptiſet ſuper baptiſandū profe¬
rentes nullus baptiſat. fo. eo. co. ea.
Si deus creet vnū hominē qui non deſcenderit ab
adam non debet baptiſari vt ab originali mundet̉
ſed vt gratiam ad implendum precepta habeat. fo
llo eodem co. eadem.
## Diſtinctionis ſexte queſtio ſecunda.
## An catheciſmus ⁊exorciſmus ſun neceſſarii
adbaptiſmū.
to. xxix. co. prima.
Quid ſigniſicant catheciſmus ⁊ exorciſmus decls
ratur.
Catheciſmus ⁊ exorciſmus nō ſunt de neceſſitate
baptiſmi ſed ſolum de ſollēnitate. fo eoco. ca.
An patrini reſpondētes credo propuero dicāt fal¬
ſum multiplex ponitur reſponſio. fo. eo. co. ij.
Non neceſſitatur patrinus paruulum in articulis fi
dei inſtruere.
fo. co. co. ca.
Ad votum (ſed non ad baptiſmum) ꝓprius requi¬
ritur conſenſus.
fo. eo. co. ea.
Exorciſmus non naturaliter ſed ſolum ex pacto di
uino effugat demonium.
fo. eo. co. iij.
## Diſtinctionis ſeptime queſtio vnica.
## Utrum ꝯfirmatio ſit ſacramentum initera¬
bile.
fo. xxix. co. iij.
Multipliciter capitur iſte Ierminus coufirmatio.
folto eodem co. cadeu.
