---
page: 228rb
pdf_page: 465
---
ꝰ 34
fo. eo. co. iiij.
fo. xxx. co. ij.
fo. eo. co. ij. firmationis fuit inſtitutum debemus tamen crede
fo. eo. co. ca.
An ſolus epiſcopus vel ſacerdos pōt conſecrare
fo. eo. co. iij.
epiſcopos.
fo. eo. co. iiij.
Confirmatio eſt ſacramentū a ſolis epiſcopis dan
fo. xxxj. co. j.
Parentes debent procurare (ſicut epiſcopi dioce¬
mo nō aūt ſimpliciter.
fo. eo. co. ca.
Iterns confirmationē ſicut baptiſmū incurrit pe
nam canonicam.
fo. eo. co. ea.
Non neceſſe eſt ꝙ omnes confirmati ſint iciuni. fo¬
lio eodem co. ſcd̓a.
De tēpore inſtitutionis apoſtoloꝝ in ep̄os duplex
datur opinio.
fo. codem. co. eadem.
De tempore ſuſpenſionis iude duplex ponitur opi¬
fo. eodem co. iij.
nio.
## Diſtinctionis octaue queſtio vnica.
## An ſit ponenda forma ī ſacramento euchari¬
ſtie ſicut in aliis.
fo. xxxj. co. iiij.
Premittūtur quedā ad laudem ⁊ congruttatē ma¬
terie huiꝰ ſacramēti.
fo. eo. co. iij.
Nonoportet formā methaforicā manere cum ma¬
teria qͣꝫdiu materia eſt ſacramentum. fo. eo. co. iiij.
Duplex ponitur euchariſtie dimnitio cū earūde̓ de
clarationibꝰ.
fo. xxxij. co. pͥma
De forma adequata ſanguinis bipartita eſt opinio.
fo. eodem co. ij.
Ad formas ſufficere nō requiritur ſinonimitaa nec
fo. eo. co. ca. conuertibilitaa.
to. eo. co. iij.
Forma ſanguinis non eſt ita certa ſicut forma ba¬
priſmi
fo. co. co. eadem.
Duo ſunt ſacramenta cucbariſtie ſpecie diſtincta.
fo. eodem. co. eadem.
Species panis ⁊ viui vnū conſtituunt ſacramentū
euchariſtie.
fo. eo. co. iiij.
Reprehenditur gabriel in iſta materia diſſute lo¬
quens de confirmatione.
fo. eo. co. ea.
Ly eſt in iſta ꝓpoſitione hoc eſt corpus meū nō ca
ptiur pro erit vt ait okan. 1o. xxxiij. co. j.
Quintuplex ponitur modꝰ de demōſtranone huiꝰ
pronominis hoc in iſta ꝓpoſitione hoc eſt corpus
meum.
fo. eo. co. ca. et. ij.
Duplex poteſt eſſe ſignum falſum. fo. eo. ⁊. co. iij.
Probleumatice tenctur vox eſſe cer vel accidens
inherensaeri.
fo. co. co. iij.
Quando aliquod continuatiuū ꝑtiuꝫ alicuiꝰ rei ſuc
ea uij
