---
page: 228vb
pdf_page: 466
---
Tabula.
to. eo. co. iiij.
Sorti occurrunt omnia peccata memorie ⁊ confite
Ceib ſunt ⁊ tn̄ e nō eſt ⁊ b non eſt. fo. eo. co. ea. tur illa ⁊ tamen indigne ſufficit ſacramentum. folio
eodem colū. eudem.
Sortes rimatur ſua peccata vna bora et plato in
duabus et tn̄ ſortes bene cōicat et non plato. folio
xxxvij. colū. prims.
Habens peiora naturalia maiorem debet facere in
dagineꝫ peccatoꝝ quā habēs meliora. fo. eo. co. ea.
Longam facieus indagineꝫ peccatorum eeteris pa
ribus plus meretur q̄ꝫ faciensbreuiorem. folioeo¬
dem colū. eadem.
Duo facientes contraria quelibet ob ſuum actum
meretur.
fo. eo. co. ei.
Pueronon eſt danda euchariſtia/ nec ei data con¬
fert illigratiam.
fo. eo. co. ij.
Si quis petat euchariſtiam et anteqͣꝫ deporretur ei
incidat in amentiam poſt ei dari. fo. eo. co. ca.
Multipliciter quis incurrit pollutionē nocturnam
tamen principaliter duplex ſoluꝫ ponitur pollutio
folio eodem colū. eadem ⁊. iij.
Pollutio ex infirmitate vel illuſione procedens nō
fo. eo. co. iij.
eſt peccatum.
Soluuntur rationes mertini de magiſtris et ciuſ¬
dem opinio reprobatur. fo. eo. co. ea. ⁊. iiij.
Non oīs pollutio orta ex cauſa culpabili eſt pecca¬
tum.
fo. eo. co. ca.
Cōmunicare poſt pollutionem licet ſit vetitū a po¬
tribus non eſt mortale peccatuꝫ. fo. xxxviij. co. j.
Exiſtensm peccato mortalipoteſt hoſtiam conſe¬
cratam de terra ſine peccato leuare. fo. eo. co. ij.
Quedam precepta a pollutione hoīm cuſtodientis
ponuntur.
fo. eo. co. ca.
## Diſtinctionis none queſtio ſecunda.
## An liceat alicui miniſtrare corpus dn̄i illi que
ſcit eſſe in peccato mortali. fo. xxxviij. co. ij
Dupliciter dicitur aliquis peccator ſcꝫ publicus vl̓
occultus.
fo. co. co. ca.
Occulto peccatori petenti tempore debito euchari
ſtiam in occulto eſt ei neganda dauda tamen ſi pu¬
blice cū aliis tempore debito petat. fo. eo. eo. iij.
Notorio peccatori vt meritrici ⁊ vſurario petenti
euchanſtiam licet non ſit in peccato negandum eſt
ſacramentum.
fo. eo. co. ca.
Que indago ſufficit et que non vertitur in dubium. Dans peccatori occulto publice ſacramentum non
eſt cauſa peccati eius principalis. fo. eo. co. iiij.
Medicus corporalis duns egroto petenti medici¬
nam quam ſcit eſſe malam peccat non tuamen medi
cus ſpiritualis ſi alter petat. fo. co. co. iiij.
Reuclare peccatum auctoritate iuris notoriū non
fo. xxxix. eo. j.
Si ſacerdoti celebranti occurrūt aliqua peccata de
bet deteſtare cū propoſito eonfitendi. fo. eo. co. ea.
Notorie peccatori ſi michi conſtet de ſua peniten¬
tia dandum eſt ſacramentum.
fo. eo. co. ij.
Quilibet accedens ad euchariſtiam debet eſſe cer¬ Aliqua eſt notoris peccatrix que in nullo peccato
