---
page: 229ra
pdf_page: 467
---
Tabula
Negans meretrici ſacramentum publice petenti
non ipſam infamat ſed ipſa ſeipſum. fo. eo. co. ea. numero eſſe loiuerſis locis circunſcriptiue. folio
Occulto peccatoriquid faiciendum ſit ſi conquers xlii. co. ii.
tur prelato ſuperiori ꝙ ile curatus ſacramentum Duplex ponitur opinio circa titulū queſtionis vna
non dederit inſinuatur
Peccator credens capere hoſtiū conſecrataꝫ et nō
capit tantū peccat ſicut caperet conſecratam. folio
eodeꝫ co. iij.
Minus maluꝫ eſt comedere cares die veneris in
quadrageſima qͣꝫ capere corpus chriſti in peccato
fo. eo. co. iij.
mortali.
Brutum ſacramentuꝫ pōt capere. fo. eo. co. ca. Contra iſtam poſitionē ponunt̉ alique rationes cū
## Diſtinctionis decime queſtio prima.
## Utrum corpus chriſtinatū de virgine ſit in eu
fo. xxxix. co. iij.
chariſtia.
Bifariam aliquid dicitur eſſe in loco. fo. co. co. ca.
Chriſtus nobiſcum eſt vſqꝫ ad corſummationem
ſeculi non ſolū ẜm diuinitatem vti dixit vicleff ſed
etiaꝫ ẜm humanitatem. fo. eo. co. iiij.
De modo exiſtendi corporis chriſti in euchariſtia
multiplex ponitur opinio. ſ0. e0. co. ea.
Opinioſcoti eſt ꝙ eſt idem ordopartium corporis
in euchariſtia ſicut in toto in ordine ad ꝑtes ſed nō
in ordine ad hoſtiam. fo. eo. co. ea.
Diſtinctio inutilis alexandri de hales de aliqͥbꝰ exi
ſtentibus in euchariſtia reprobatur. fo. xl. co. j.
Ratione natirali probat̉ corpus longuꝫ ſeptem pe
dibus poſſe ſtare ſub hoſtia digitali. fo. co. co. ea.
Des diſtata capite in ordine ad totū ſed non in or¬
dine ad euchariſtiam.
fo. eo. co. ij.
Corpus chriſti nec ſedet nec ſtat in hoſtia licet in
fo. co. co. iij.
hoſtis ſedest vel ſtet.
Ad aliquid videri in cōi modo loquendi ſufficit
videre aliquid cū quo ſllud habet colligantiuꝫ. fo¬
lio eo. co. iiij.
Approbatur modꝰ doctoris ſubtiis de modo exi¬
fo. xli. co. j.
ſtendi corporis xp̄i.
Argumenta ad ꝓbaudum coloratuꝫ poſſe negari
de mixto cum eorum ſolutionibus ponuntur. folio
eodem co. tadem.
Datur aliquod corpus nec album nec nigrum nec
coloratuꝫ et aliqd̓ corpus eſt albuꝫ et nigruꝫ cuius
nulla pars eſt alba nec nigra. fo. co. co. ij.
Albedo corporis chriſti ſi eſſet ſeparata eſſet infini
te intenſa.
fo. eo. co. iii.
Ad aliquod eſſe infinituꝫ non ſufficit habere infiui¬
tas partes equales nō cōicames. fo. eo. co. ca.
Aliquid nunc eſt finite albū ⁊ fiet infinite albū nul¬
la qualitate addita nec depoſita. fo. eo. co. iiii.
Triplex ponitur motus localis. fo. eo. co. ea.
Aliquod pōt trunſire per mediuꝫ non tranſeundo
per extremuꝫ ſicut idem pōtire de extremo ī extre
mum non tanſeuudo per mediuꝫ. fo. xlii. co. pma.
Aliquid dupliciter dicuur moueri corpꝰ xp̄i in ho¬
ſtia eſt lon zius hoſtia.
fo. eo. co. ca.
## Pſſtunctionis decirie queſtio fecunda.
