---
page: 46vb
pdf_page: 102
sortable_pagination_id: "46_004"
---
Diſtinctionis decime qdeſtio ſcd̓a.
cis et vnolocotemuter ali in alio abūdantius ⁊ eſ¬ de predicato infinito. ad aliud deſinit tunc eſſe in A
ſe maſus ſꝫ ſic non remanſiſſet oīmoda ideititas. lo loco diffinitiue et erit talis modus extendēdi ꝙ
non exibit amplius in duoloca ex natura ſua quē¬
admodum ego non poſſum me ponere in duobus
locis. ¶ Nono arguitur ex illa concluſione ſequi¬
tur ꝙ iſta concluſio eſt concedenda linca īfinita ma
nens infinita ſecundum longitudinem eſt in parua
burſa mea hoc eſt inconueniens igitur: et probo ꝙ
ſequatur: capiat deus vnum corpus palmale ſcd̓m
latitudinem octopalmis ſcd̓m longitudinem diui¬
dat per partes proportionales ita ꝙ primi ꝑs pro¬
portionalis ſit vt quattuor et ponatur ſecundū lati
tudinem et ſic conſequenter ibi erit linea infinita ſe
cundum longitudinem in alio loco ponatum in bur
ſa inea tunc ſequitu propoſitum. Et confirmatur
ſi idem homo ponatur ſuper quālibet pedalitatem
linde infinite longitudiuis tunc linea infinita claudi
tur inter duo puncta quod probo: quia ſpacium pe
dale clauditr inter duo puncta inter duos homi¬
nes / tripedale quadrupedale: et ſic fine ſtatuigitur
Ad hoc reſpondetur ſi vna linea in vno loco ſit in¬
finita in alio finita nunqͣꝫ finita et infinita verificabū
tum de pronomine illam lineam demonſtrante. Se
cunda propoſitio talis linea ſimpliciter eſt finita qꝛ
eſt termino clauſa in aliquo loco: ergo eſt termino
dauſa. Tertia propoſitio: licet ſit extenſa ſine ter¬
mino in hoc loco non eſt extenſa ſine termino ſi ter
mino induderet negationem alitereſſet dicendum
non luctemur multum in terminis. Quarta propo
fitio concedo tamē in hoc caſu linea infiuita in hoc
loco eit in burſa mea ſcd̓m ſe et quodlibet ſui: ſꝫ nō
eſt in burſe mea infinita in hoc loco. Ad confirma¬
tionem rn̄ſum eſt ī materia de infinito. ¶ Decimo
arguitur ſequeretur ꝙ altiſſimū poſſit aſce̓dere cō
ſequens implicat qꝛ ſi eſt altiſſimū non poteſt ec̄ al
tius et per conſequens non pōt aſcendere: ⁊ probo
ꝙ ſequatur/ ponatur athlas in connexo celi ſup̄mi
cū hoc ponatur in pede montis athlantis vel tauri
et aſcendat/ tunc ſic: athlas aſcendit in hoc loco er
go aſcendit et athlas eſt ſupremum igituir. Reſpō
det̉ per propoſitiōes. Prima eſt: nullo p̄ſuppoſito
miraculo in duobus locis altiſſimū in hac ſcala pōt
aſcendere ſcalam ſicut optimum natural̓r pōt eſſe
peſſimum et econuerſo: hoc pōt ꝓbari expoſitorie
vel a reſoluentibus a reſolutā per ampliationeꝫ de
poreſt per illam modalem diuiſam. Secunda pro¬
poſitio altiſſimū aſcendere eſt poſſibile: patet in ca
ſu argumenti de athlante qui erat prope centrum
et ſemper magis recedit ab eodem: ergo aſcendit:
nichil aliud requirimur ad aſcenſum. Si dicas tuuc
plancte vltra motum circūgirationis habent aſcen
ſum in auge ſui eccenriciet deſcenſum in eius op
poſito et ſic planete cum motu circulari aſcendent
et deſcende̓t: trunſent illud/ dicere oppoſitū eſt gra
tis ſtare in terminis. ¶ Undecimo arguitur: quē¬
admodum naturaliterloquentes dicuuit non eſt po
nenda pluralitas ſine neceſſitate vbi paucitas ſuffi
cit. hoc pntet primo phiſicorū et in de anima: ergo
cum deus ex vnopane poteſt ſauurare touim ma
