---
page: 230va
pdf_page: 470
---
## Diſtinctionis duodecime queſtio prima.
## An omnia accidentia poſſunt eſſe ſine ſubie¬
cto. fo. liiij. co. iiij.
Accidens cepitur duobus modis. fo. eo. co. ea.
De diſtinctione quātitatis a re quāta bifurcata po¬
nit̉ opinio vtraqꝫ ab auctore diffinit̉. fo. eo. co. ca.
Multorum realium ſolutiones refutantur. folio.
lv. co. prima.
Dupliciter aliqͥd dicitur diſcontinuū. fo. eo. co. ea.
Aliqua ſum equalia et tamen ſi ab eis ſeparentur
equalia non renianent equalia. fo. eo. co. iii.
Aliqd̓ quātū nō eſt muiꝰ ſua parte. fo. eo. co. es.
Soliutur ratio buridani tenentis quantitatē diſtin¬
fo. eo. co. ea.
gui a re quanta.
Nec cadauer ſortio nec aſii eſt duplum ad ſortem
fo. eo. co. iiij.
vel aſinum.
Plurs corpora de predicamēto quātitatis nanra¬
fo. eo. co. ea.
liter ſe penetrant.
Bine expoſitiones nominalium ſuper iſta auctori.
ſi ſb̓s et quantū ſunt duo ſunt que ſunt ⁊ nō vnum
eſt quod eſt ponuntur prima llarum reprobata. fo.
eodem co. ea. ⁊ fo. lvj. co. prima.
Aliqua eſt quantitas ſcd̓m nominales que nec eſt
ſubſtantia nec accidens nec ſubſtantie nec acciden¬
fo. lvj. co. pͥma.
tia.
Continū pōt eſſe quando non erit continuum. fo.
eodem co. ſecunda.
Aliquid eſt quantū ſcd̓m noīales cuiꝰ altere pars
fo. eo. co. ea.
non eſt quanta.
An accidentia ſeparata poſſint agere et patia ſein¬
fo. eo. co. ca.
uicem diſcutitu.
In cauſis equiuocis nō oportet ꝙ cauſa partialis
fo. eo. co. iij.
ſit perfecuor affectu.
Auce apud ſcotos generantur in arboribus ⁊ mu¬
res in pellibꝰ in littore maris. fo. eo. co. ea. ⁊. iiij.
Caritaa infuſa inclinat ad cōtrana. fo. lvij. co. j.
Accidens ad corruptionem et generationem ſub¬
fo. eo. co. ea.
ſtantie actiue concurrunt.
Humiditas ſeparata cōcurreret ad productionem
forme aeris et aque principaliter tamen ad formaꝫ
ceris qui habet humiditatē in ſummo. fo. eo. co. ea.
Si aqua īmiſceatur ſpeciebus vini cōſecrati ſima
gis ſit de aqua deus corrūpit ſpecies. fo. eo. co. ij.
fo. eo. co. iij.
Dupliciter capitur mixtio.
Olcum non ſacratum mixtū ſacrato totū ſit ſacra¬
tum nō autem vinum nō conſecratum mixtum con
fo. eo. co. ea.
ſecrato.
Quodlibet accidens poteſt eſſe ſine ſubiecto. folio
codem co. eadem.
Paternitas nullomodo ⁊ patre diſtinguitur. folio
lviij. co. prima.
Non citius in hoſtis incaute cōſeruata ꝓducitur
fo. eo. co. ea.
noua ſubſtantia qͣꝫ vermes.
Non corrumpuntur ſpecies vini vel panis ab age̓¬
tibus naturalibus ſicut alexander de hales et inno
centiuadixerunt.
Una guna aque poteſt totum vinum mundi cor¬
rumpere.
