---
page: 231ra
pdf_page: 471
---
Tabula.
cleſie culus fructus recipit. folio eodē colūna tertia cientium in pane fermentato.
Ad dicere boras requiritur vnam partem audire ⁊ colūna ſcd̓a
aliam dicere vel totū dicere folio eodem: Paſcha multis modis capitur.
colum. quarta
Preſbyter perdens vel ludcus breuiarium ſi peri Refelluntur dicta burgenſis videlicet reguls quā
teat non tenetur dicere boras folio eodem dicit apud iudeos comminem folio eodem
columus eadem
Illapſo iſto die non dictis horis nō teneor ampliꝰ
folio eodem: catione paſchatis
pro illo die dicere
columua cadem.
Omittens in feſtopaſche cōicare tenetur poſtes cō decrementum eius
municare
Habentes titulum beneficii licet non recipiant fru in noullunio
ctus tenentur dicere horas proillo benenicio vel re Concordātur opinio hyeronimi et dyoniſude ecly
cipientis
Homo ad idem pluribus de cauſis poreſt teneri
folio eodem: columna eadem
Omittens dicere horas ante prandium non deobli litur opinio
gatur poſt prandium dicere
co. eadeꝫ
Secundum multos tot quot quis habet beneficia columna ſcd̓a.
totiens debet dicere horis.
colūna eadem
Maior eſt diſformitas tenere tria beneficia qͣꝫ vnuꝫ columm eadem
fo. eo. co. ij.
illis equiualens.
Ei quis ſe dubitet pialmos pretermiſiſſe noη opꝰ
eſt ꝙ reincipiat ſed proſequatur. folio codem:
co. cadem.
Homo non ſemper tenetur nō euagare in horis di
folio eode̓: co. eadē
cendis
Stat aliquem tantum peccere volens vnum ꝑſal¬ care.
mum omlitere ſicut alter totas horas omittens
fo. eodem. co. iij.
Cantans in choro ſi fratres vnum plulmum dixe¬
rint non tenctur reincipere: ſccus eſt ſi multum di¬
folio eodem: colum. cadem. columna quarta
xerint.
Ad horas celebrandas requiritur oratio vocalis ⁊
fo. eodem folio eodem: co. ea.
non ſufficit mentalis
co. quarta.
Aliqua propoſitio de preterito datur vera que nō
habet aliquam de ineſſe veram folio eodem:
columna eadem
Oratio communis debet eſſe vocalis fo. codem eo. co. ea.
co. cadem
## Diſtinctionis.
xiij. queſtio prima.
## Utrum chriſtus conſccrauit in pane azimo.
ſolio. lxij. co. prima
Scotorum epiſcopi aliquando circa celebrationeꝫ
paſchalis feſtiuitatis errauerunt non tamē ob hoc
peccauerunt vt teſtatur beda fo. eodeꝫ
colū. cadem
Chriſtus comedit cum diſcipulis agnum peſcha¬
lem decima quarta lunas ad veſperum menſis pri¬
follo eo. c0. ea.
mi
Chriſtus confecit in pane azimo folio eodē cretione hoſtie.
columna eadem
Soluuntur et ꝓponertur radones grecorum. cōfl
