---
page: 231rb
pdf_page: 471
---
folio eodem:
folioco.
colū. eadem
co. endem
Ponitur modus ſobanis criſoſtomi de mandu¬
fo. eo. co. tertia
Uanantur lune nomina ſecundum augmentū vel
fo. eo. co. iiij.
fo. eo. columna eadem Eclypſis ſolis naturaliter cauſare non poteſt niſi
fo. eo. colū. eadem
fo. lxj. columna prima. pſi paſſionis chriſti. folio ſexageſimotertio:
columna prims.
Soluuntur ergumenta burgenſis et eiuſdem retel
fo. eo. co. ca.
fo. eodem: Uarius modus computandi a paſcha vſqꝫ ad pen
thecoſtem eſt uuer chriſtianos et iudeos. ſo. eodeꝫ:
fo. eodem: Utrum greci conſecrantes in fermentato ſint he¬
retici an non multiplex eſt modus dicendi. fo. po.
Non minus eſt hereſia dicere allquid quod non eſt
de fide eſſe de fide qͣꝫ negare aliquid de fide eſſe de
fide. folio eodem: co. iij.
Qui capit corpus chriſti ſub vns ſpecie concomita
ter capit ſub alia
fo. eo. co. ca.
Non eſt licitum laycis ſub vtraqꝫ ſpecie communi
fo. eo. co. iij.
## Diſtinctionis decime tertie queſtio ſcd̓a.
## Queritur de modo celebrandi.
folio. lxiij.
Multa requiſtis ad conſecrationem ponuntur.
Iacobus frater domini primas inſtituit conſecra¬
fo. lxiiij. co. prima
tionem
Si maior para ſtole vetuſtate conſummatur tora
eſt iterum benedicerda: ſecus eſt ſi purs ſolum. fo¬
Si anima vntus preſbyteri ponatur in corpus al¬
terius prcibyteri et contra quilibet adhuc eſt ſa¬
cerdos
fo. eo. co. ea.
Eadem hoſtia realiter poteſt conſecrari a duobus
ſacerdotibus.
fo. eo. co. ſecuida
Poſito ꝙ ſacerdos conſecrat ſolum quemlibet ꝑ
tem non terminatam ed a punctum deus non vi¬
det nec poteſt videre quamlibet purtem conſecra¬
tam ſecundum ſe et quodlibet ſui non omnes tam
ſolio eodem:
partes ſum conſecrate
columna eadem
Intentio conſecrandi quemlibet perteꝫ non termi
natam ad a punctum non eſt ſufficiens pro conſe¬
folio eodem:
columna tertia.
## Diſtinctionis decime quarte queſtio pͥma.
vbi
