---
page: 231va
pdf_page: 472
---
penitentia
membra
Multa concreta verificantur de rebus nō propter
rem eis inherentem ſolio eodem. co. ea.
Multipliciter capitur iſte terminus penitentia cuꝫ
eiuſdem dimnitione
fo. eo. co. iiij.
Multipliciter quis poteſt peccatum deteſtari. fol̓.
eodem: co. eadem
Multe penitentie diſtinguntur ſpecie. folio. lxv.
to. prima
Odium peccati eſt dilectio dei fo. eo. co. eαυ.
Penitenagaudet ⁊ triſtatur fo. eo. co. ca.
Licet triſticia naturaliter ſequatur noliuonem ali¬
cuius diſconuenientis tamen voluntas crebro po¬
teſt impedire ne flat
fo. eo. co. ea.
Nulla penitentia ſimpliciter nec de lege dei ordi¬
nata ad delendum peccatū requiritur. fo. eo. c. ca.
Iſa conditionalis non eſt neceſſaria ſi ſortes qͥ eſt
ſ peccato mortali habebit vitam eternam opus eſt
fo. eo. co. ij.
penitentia.
Neceſſe eſt exiſtenti in peccato mortali ſpecialiter
et de eodem conſcientiam habenti vel habere de¬
benti de potentia dei ordinata habere penitentiam
formalem vel virtualem
fo. eo. co. ea.
Martyra tyranuo captus et occiſuslicet non dete
netur peccata ſua tunc ſaluabitur ſi vero dimittat̉
propter miracula tenetur deteſtari peccatuꝫ ſuum
folioeo. co. tertia
Sine penitentia ſecramento deletur peccatum.
fo. eo. co. iiij.
Opiuio ricardi et doctoris ſubtilis de diſtinctione
atritionis a contritione dicētium certum tempus
etintentionem anteqͣꝫ detur gratia reprobatur. fo.
codem columna endem
Nullus eſt ita perplexus ex quacunqꝫ culpa prece¬
denti quin euitare poteſt uouum peccatum. ſolio
lxvj. colunma prima
Quicimqꝫ gradus deteſtationis peccati rite et cir¬
cunſtantſ onatus in quātuncūqꝫ paruo tempore ſuſ
ficit ad deletionem peccati quo ad culpam. fo. cod̓
colum. ſecunda
In primoinſtanti in quo datur gratia Ile actus eſt
contritio et non ſolum immediate poſt vt dicit ga¬
brici. folio eodem co. eadem
De attritione multiplex ponitur opinio quibuſdaꝫ
reprobatis
fo. eo. co. iij.
Attritio non fit contritio/ ſicut fides informis ſit
formata vt de pulude dicit 10. co. ca. co.
Non eſt inconueniens effectum alicuius eſſe cauſā
ſine qua non eiuſdem cauſe fo. eo. co. ca.
Facilius eſt voluntati contritionem continuare qͣꝫ
inchoare
fo. eo. co. cadem
## Diſtinctionis.
xiiij. queſtio ſcd̓s.
## An per ſacramētū pn̄ie deletur peccatū mor
tale
fo. lxvi. columna. iui.
