---
page: 231vb
pdf_page: 472
---
Tebula.
An peccati poſt baptiſma commuſi neceſſaria ſit Pn̄ia adhuc duobꝰ modis ꝓ virtute et ſacramcto
folio. lxitij. co. iij. capit̓ et quid ſit exprimitur
fo. co. co. ca.
Multipliciter capitur reatus ſub ſe multa hebens Pn̄ia ſacramētū a pn̄ia virtute diſtinguitur folio
fo. eo. co. cadem lxvij. co. prima
Contritio nō eſt ꝑs integralis ſꝫ ſolū preſuppoſiti¬
na pn̄ie.
fo. eo. eadem co.
Homines vel peccata nō ſunt mareris ex qua ſed
circa quī ipſius pn̄ie ſic uonhꝫ materiā ⁊ formam
vt alia ſacramenta
fo. eo. co. ca.
Frequenter eſt ſacrementum penitentie ſine gratia
fo. eo. co. ij.
Uere penitens an̄ ſacramentū pſiie acquirit remiſ
ſionē ſuoꝝ peccatorū
fo. co. ca. co.
Uirtute pn̄ie ſacramenti eūti ad confeſſionē ꝑ ꝟba
ſacramentalia cōfertur gratia pn̄ialis. f. co. co. ca.
Sacramentum penitentie nullomodo delet pecca
tum.
folio eodem: columus eadem
Aliquod opua bonuꝫ aggrediens dꝫ prius ſua pec
cata plangere ſolio eodem: colūna eadem.
Si peccatū perpetratū deletur opus eſt contritiōe
formali vel virtuali folio. eod̓ columna tertia
Oc̄s actꝰ eqͣliter boni eqͣle premit eſſentiale babe
bunt non autē accidentale. folio eodem: colūna ea.
Non ſꝑ illud quod tollit meius tollit minus. folio
eodem co cadem
Deteſtans pctā propter deū non tn̄ intendens cōfl¬
teri pctm̄ non conteritur proprie fo. eo. co. iiij.
Equalis dolor debetur furto et homicidio non ſe
cundum ſpeciē eſſentialem ſed ſecundum intentio
nem
folioto. columna rudem
Ex diſtinctione ſpecifica cauſarum non ſequitur
diſtincrio ſpecifica effectuum
fo. eo.
columna eadem
Unūquodqꝫ facilius mouetur ⁊ propriomotore qͣꝫ
extraneo.
fo. lxviij. co. pͥma.
Non opꝫ ad nolle cauſe ſequatur effectus nolitio
fo. eo. cad̓. co.
Actus muime nontrumguntur nobis pro peniten¬
tia. folio eodem. co. cad̓.
Deus equaliter peccantes (non īcodem foro īeqͣli
ter punit
fo. eo. co. ij.
Non ſemper teneo deteſtare peccata mea folio
eo. cu. colū.
Deteſtari peccata cum ſemel dimiſſa ſunt eſt prece
ptum affirmatiuum ſemper obligans ſed non pro
ſemper
fo. eo. ea. co.
Ucet beato petro vel alicui beato occurrant pecca
ta preterita ad memonam licet nollet illa nō triſta¬
bitur
folio. con̓. co. iij.
Abbreuians vitum ſenſibiliter propter puritatem
mentis in aliqua laudabili admiuiſtratione nō pec
cat quandonon conſtat ei
folio code
co. cade
Sortes vtilis reipublice ſi morbo magno graue¬
ui licite poteſt ob peccati non triſtari
ſolio
eo. ca. columna
De peccato finalis impenitentie ſortes poteſt peni
tere licet non poteſt impenitere de peccuto finalis
impenitentie
ſo. codem. ca. co.
