---
page: 233ra
pdf_page: 475
---
Tibula.
Papperes poſſum purum panis loco ſpecierū ac In conſuetudinibꝰ penalibꝰ poſitiuis hūmis nor¬
cipere
Incidens in morbum ex culpa ſua non tenetur ad ptum.
quadrageſime iciunium. folio eodem: colū
na eadem
Infringens ieiunium vno dic non tenetur alio die
fo. eo. co. ij.
icimare proſllo
Lotitudo ieiuni includitu in latitudine abſtinen¬
tie et lattudo abſtinentie in latitudine temperan¬
tie. fo. eo. co. ca.
Reprobatur dictum martini impugnantia ſanctū
thomam de icimnio et abſtinentia. folio eodem: co¬
lumna tertis
Duo equalem partem panis comedunt tamen vnꝰ
peccat per inſenſibilitatem et alter non ymo virtu¬
aliter agit per temperantiam. folio eodem: colum¬
na cadem
Doctrina auicenne ad cognoſcendum aquam bo¬
minui
fo. co. co. quarta.
nam ponitur.
Hebens nolitionem iciimandi totam quadrageſi¬
mam non tantum peccat ſicut habens quadragin¬
folio
ta nolitiones pro qualibet die vnam
lxxix. co. prima.
Habens volitionem cenandi in die ieiunabili licet
nō apponetur ei frangit ieiunium. folio eo. colum¬
na endem
Secunda volitio comedendi eſt fractius ieiunii nō
genti
irrecuperabiliter ſed poſt realem comeſtionē perdi
tur. fo. eo. co. ca.
Tabernarii porrigentes cibos in die leiunabili in¬
trantibus ſine rationabili cauſa peccum. folio. eod̓
columna tertis
Uouentes non comedere carnes poſſunt ius car¬
niumn cum ſanguine abſorbere. follo codem: colum
nia eadem.
Nō quilibet peccans per intemperantium frangit
folio eodem co. cadem.
ieiunium.
## Diſtincrionis.
xυ. qυεειο quιι.
## An terno comedens frangat iclimiū ſicut ſe¬
fo. lxxix. co. iij
cundo
Circa titulū queſtio. due volitant opiniones pro¬
fo. co. co. ca.
blcumatice.
Tertio comedēs cibūlicitū non peccit tn̄ ſi tūc co
fo. eo. co. iiij.
mederet carnes peccaret
Anteqͣꝫ hō exterius comedat frangit ſeimmium. fo.
eo. co. cadem
Actus interior poſt comeſtionē continuatus (ſicut
nec actus exterior cōtinuatus) non eſt peccatum.
fo. eo. co. cadē
Idē actus exterior aduobus actibus quoꝝ vnus ē
peccatū et alter non imꝑari pōt. folio. lxxx.
columna pͥma.
Reprobat̉ ſolurio mortini data duobus argu. qͥbꝰ
fo. eo. cadem co.
dantur alie.
Contrahēs poſt votū ſimplex reddēdo debitū pri¬
mo peccut poſtea veropotēs reddere et non expe¬
tere
