---
page: 233rb
pdf_page: 475
---
¶7
fo. eo. co. ea. totiens īcurrit penā quotiens tranſgreditur prece¬
fo. eo. cud̓. co.
Reprobatur opinio martini et godofredi de fonti¬
bus. fo. eo. co. iij.
Soluūtur rōnes durādi ⁊ marti. tenentiū cōedētē
in die ieiunabili nō quotiēs cōedit poſt pͥmā come¬
fo. eo. ca. colū.
ſtionē totiēs peccat
Pro ſcd̓a cōeſuone totali hō peccat ſꝫ nō pro qͣlibꝫ
fo. lxxxj. co. j.
parie eiꝰ diſtincto pctō
Magis peccaret frāge̓s icimiū in feſto ꝑaſceueoqͣ
to. co. co. ij.
in vigi. oīm ſanctorum
Nō oꝫ iciunantē ſꝑ habere diſtinctā volitionē ieiu¬
fo. eo. co. iij
nandi in tali die.
Buita nō gaudēt aliis ſenſibus qͣꝫ guſtu et tactu ꝓ
fo. co. ca. co.
prie ſꝫ bn̄ ꝑ accſia
Tā ſtimulis caruis qͣꝫ caſtrimergie in nobis pōt di
ſo. eo. co. eadem
In diebus dn̄icis poſſumus licite iciunare. folio
codem. co. ead̓.
Dubiū eſt vtrū in die paſche licert icimare. folio
lxxxij. columna prima.
## Diſtinctionis.
xv. queſtio quinta.
## Utrum elemoſina ſu neceſſario danda indi¬
fo. lxxxij. co. ij.
Difinitio clemoſine declarat̉ fo. eo. co. ca.
Elemoſine ſpintuales preſtant corporalibus. folio
codem: co. eadem
Aliqͣ eſt elemoſina et tn̄ nichil eſt cōe in dāte et acci
ſo. eo. ea. co.
piente
Quilibet non exiſtens in extrema neceſſitate cuili¬
bet exiſtenti in extrema neceſſitate tenet̉ de neceſſi
ſo. eo. ea. co.
tate ſalutis ſubuenire.
Dare de neceſſariis alteri qͥ nō eſt in extrema neceſ
ſitute nec eſt de precepto nec de cōſilio. f. eo. ca. co.
Elemoſina eſt danda de iuſte poſſeſſis. fo. lxxxiij.
co. tertis
Utilier lucratius vel habens poraſemalis pōt ele¬
moſmam tradere contradicente marito. folio. eod̓
ead̓. co.
Dano clemoſinā pauperi extremo nō dat pauperi
lo. eo. co. ij.
proprium ſed ſolū ei debitum
Diuiti de neceſſitate ſalutis danda eſt elemoſinaī
aliquo caſu ſicut extreme pruperi eſt neganda. fo.
eodem. co. ca.
Preceptū iudeoꝝ de nonhabendis mēdicantibus
et ad morale et non ligatiuum. fo. eo. columna. iiij.
Intelligentis iſtius suctoritaus: non vidi iuſtū de¬
relictū nec ſemē eiꝰ querēs panem exprinutr. fo.
codem. ca. co.
Diues capiens elemoſinam intuitu paupertatio te
netur reddere non illi qui tribuit ei. folio. lxxxiij.
columna prima
Habens pecuniam iniuſte dans ilam pauperi exi¬
ſtenti in extrema neceſſitate non ſufficienter ſtuſfo
cit. fo. eo. co. ij.
io. eo. co. j. Duodates elemoſinam vnus bylariter et alier ci
biij
