---
page: 234ra
pdf_page: 477
---
annorum legatus vero pupillo vſqꝫ ed etatem cō¬ propalare.
pletam.
fo. eo. co. ea.
Uſufructus legatus ſub incerto tempore durabit prelato in capitulo.
per totam vitam vſufructuarii.
## Diſtin.
decime quinte queſtio nona.
## An lucrans in ludo acquirat dn̄ium rei lucra
te. ſolio. lxxxviij. co. iij.
In aliquibus ludis fortuitis victor acquirit dn̄ium
rellucrate ſi cōtra artem ludi nō luſerit vl̓ cum illo
qui dn̄iuꝫ reꝝ tranſferre potuerit. fo. eo. co. ea.
Flliuſfamilias et religioſus nō habem dn̄iū tranſ¬
ferendi notabilē ſumma pecunie. fo. eo. co. iiij
Probabile eſt lucrans ad taxillos debite ludēdo ac
quirit dn̄ium rei lucrate.
fo. eo. co. ca.
Canones vetant luduꝫ taxillorum ſed non irritant
fo. codem co. cadem.
Rex francie nō habet ſuperiorem. ſo. eo. co. ea.
Religioſus pōt aliquid ludere ⁊ lucrino acquirit
dn̄ium.
fo. lxxxix. co. j.
## Diſtinctionis decimequite q̄ſtio decima.
## An ludere ad ludos ſit hōeſtū.
fo. lxxxix. co. ij
De multiplicitate ludorum et eorum inuentoribus
folio. codeꝫ co. tertia.
Aliquio ludus eſt alicui ſtarui honeſtus elteri autē
inhoneſtus
fo. eo. co. ca.
Rcligioſos et clericos non dee et haſte ludere nec
venari
fo. eo. co. ca.
Aliquis ludus eſt honeſtus in vno tempore que nō
eſt honeſtus in alio qued̓ autem omni tepore et om
ui ſtatui inhoneſtus
fo. eo. co. c.
Publicus aleator ꝓpterludū Ilicitum remouetur
a ꝓmotione non tamen oportet ſemper reſtutuere
follo eodem. co. iiij.
## Diſtin.
decime quinte queſtio vndecims.
## An proximi lacerans famaꝫ tenet̓ reſtituere.
ſo. lxxxix. co. quarta.
Imponcus alicui falſum crimen tenetur ilud re¬
uocare coram illis qͥlibet dixerat. fo. xc. co. pͥma
Magis curandum eſt reſtituere fumaꝫ qͣꝫ diuitias
captas.
fo. eo. co. ea.
Lacerans famū fratris verum crimen ſꝫ occultuꝫ
inponendo tenet̉ reuocare
fo. eo. co. ij.
Duo ſibi uiuicem fameꝫ lacerentibus non ſufficit
inter ipſos ſolum facta recōpenſatio. fo. co. co. ca.
Si parcerem viro rem meaꝫ furanti nō poſſum ei
dimittere emendam cōmiuni iuſticie debitam. folio
codem co. eadem.
cida.
## Diſtin.
decime quinte q̄ſtio duodecima.
An accuſatus de aliquo erimine tenetur ſlud ꝓ
palare.
fo. xc. co. iij.
