---
page: 234va
pdf_page: 478
---
Cabula.
fo. eo. co. cs. miuere.
Aliquē vulnerans tenetur ad expenſas cirurgico. Curatus non dans ſecrementa ſubditis in tempo
cauerum.
rum et etiam ad illas quas alter poterat lucrari. fo
lioeodem co. iij.
Occidens aliquem tenetur alere parentes occiſi.
folio eodem co. cadem.
Plus peccatoccidens nobilem qͣꝫ imobilem plus
fo. eo. co. ea.
tū̄ tenetur innobili qͣꝫ nobili.
Si duo equaliter ſe ledant nullus alteri tenetur ſi
inequaliter minus leſus tenetur ad recompenſam
fo. eo. co. ca.
proportionatā.
## Diſtin.
decime quinte q̄ſtio decima qͥnta.
## An licet occidere et rapere in bello.
Folio
xcij. co. quarta.
Impertinens eſt viro forti eſſe robuſtum corpore
fo. eo. co. ea.
vel viribus.
Aliquis actus eſt vni fortitudo qui alteri eſt auda¬
fo. xciij. co. prima.
tia et temeritas.
Non ſequitur iſte eſt fortior iſto gͦ debet quicumqꝫ
fo. co. co. ca.
iſte aggrediur aggredi.
Fugere cunctari ⁊ aggredi actus ſunt fortitudinis
folio eodem co. eadem.
Non eſt actꝰ fortitudinis ſe occidere propter quā¬
cūqꝫ triſticiaꝫ idcirco ſaul et lucretia ẜm auguſtinū
fo. eo. co. ij. ⁊. iij.
reprehenſibiles ſunt.
Munlans ſe membro nō eſt promouendus nunc ſi
fo. eo. co. iij.
ne diſpenſatione.
Refelliturratio vulgaris dicēs repercitientē ⁊ nō
primo percutienteꝫ facere belluꝫ. fo. eo. co. ea. ⁊. iiij
Uolitio patiendi martiriū in abſentia ꝑiculorū nō
fo eo. co. iiij.
ſufficu ad martyrium.
Habens fortitudineꝫ militareꝫ ſoluꝫ frequenter in
fo. eo. co. ea.
bello vtilior eſt viro forti.
Surripiens res in bello iuſto in quo meritoriuꝫ eſt
bellare ſecunduꝫ exigentiam culpe non tenetur re¬
fo. xciiij. co. j.
ſtituere.
Principes in bello iniuſto pugnātes ⁊ ipſis nō ſub
fo. co. co. ca.
diti peccant ſubditi ꝟo minime.
Non omne ablatuꝫ in bello iniuſto eſt reſtituenduꝫ
fo. eo. co. ea.
licet ſuſcipiens peceat.
Defenſio eccleſie patrie vel imocentū eſt cauſa iu¬
fo. eo. co. ij.
ſta belli.
Inſerior ſeques preceptum ſuperioris dū nō ſciat
oppoſitum eſſe iuſtuꝫ non peccat. fo. eo. co. iij.
Non repercutere vel dare maxilluꝫ percutiēti non
fo. eo. co. ea.
eſt de precepto.
Si ſit perſecutio perſonalis non inquātū fidelis po
teſt licite ſugere. ſecus eſt ſi inquātū fidelis vbi non
fo. eo. co. ea.
pōt fieri fuga ſine ſcandalo.
Ille qui pace vti debet ermis vtens vl̓ vtēs aliter
qͣꝫ debeno a fortitudiuis latitudine deluat. folio
xcv. co. prima.
Ucituꝫ eſt cuilibet tā clerico qͣꝫ laico inuaſorē ſi nō
fo. eo. co. ea.
poteſt aliter euadere occidere.
Nobilis non debet fugere a vili. fo. eo. co. ea.
Sortes ſacerdos debet citius paruulum in mortis
arucuio exitem bapuſare qͣ ob trrami minas dir tum.
