---
page: 235rb
pdf_page: 479
---
fo. eo. co. ſcd̓a. mino ſine redditione p̄cii reſtituere. f. eo. co. iij.
fo. eo. co. e.
fo. co. co. ea. Si ſit bone fideſ poſſeſſor non tenet̉ reſtituere/ etiaꝫ
Aliquod furtum ⁊ aliqua rapina (ſicur multe ropi¬
fo. eo. co. ca.
fo. eo. co. en.
fo. cj. co. prima.
## Diſtin.
decie quite q̄ſtio vigeſima pͥma.
## An iuſte pro ſurto infligat̉ mors nec lex moy
fuica nec ceſaria nec eccleſiaſuca nec p̄cipit euange
lium aut pro ſimplici furto infligatur mors. folio
codem: co. cadem.
Pro furto ſimplici vbi preſumitur fur incorrigibi
lis infligitur mors
fo. eo. co. ea.
Conſuerudo vbi eſt ſtabilita legeꝫ poſitiui huma¬
nam tollit.
fo. eo. co. eu.
Non ſemper mriora peccata in foro humano gra¬
uius puniuntur.
fo. eo. co. ea.
Contra iuſticiam faciunt quihominē ꝓ pͥmoturto
interficiunt.
fo. eo. co. ij.
Ante cōdēnationem ſufficit reſtituere ablatu cū
tuere triplū vel quadruplū.
fo. eo. co. iij.
## Diſtia.
decime quīte q̄ſtio vigeſimaſcd̓s.
## An tenens columberia tenetur ad reſtitutio¬
nem dāni illati ⁊ colūbis eius. fo. cj. co. iij.
Non ſufficitad excuſanduꝫ tenentem columbaria
dicere ꝙ tenet columbas pro venditione vel pro
putria.
fo. co. co. ea.
Conditiones quibus excuſentur colūbaria tenen¬
tes ponuntur.
fo. eo. co. ca.
Male agant in locis columbarū piſa inclle intin¬
cua ponentes vt capiant columbas iliorum. folio
eodem: co. eudem.
Tenens rem inuentem non derclictam eſt fur. fo¬
lio codem. co. quarta.
Licet nauis frangotur in ſolo cuiuſdem domini ni¬
chil dominti in ſllis bonis habet vominus ſoli. fo¬
lio eodem: co. eadem.
Theſaurus reperius in ſolo proprioſit poſſidentis
ſolum reperti auteꝫ in alicno medicias eſt oro do¬
mino ſoli aliera proreperiente. fo. eo. co. ca.
Capiena pecuniaꝫ muiuo et non reddens potens
tumen reddcre peccet pctō rapine. fo. eo. co. ca.
## Diſtin.
de cime quite qͥſtio vigeſima tertia.
## An vſura ſu peccatum.
fo. cj. co. iiij.
Aliquis eſt vſurarius qui ponbabet ta ſe vſuram.
follo. cij. co. prima
