---
page: 19rb
pdf_page: 47
---
## C
Folio. xviij.
et per conſequens non eſt veriſimile ꝙ baptiſmus
inſtitinus erat ante paſſionem. ¶ Reſpondet ma¬
giſter pctrus comeſtor et doctores ꝙ illud uitelli¬
gitur de generibus linguarum et non de bapuſio
ianua ſacramentorum. accedebat ad babtiſma fla¬
minis. ¶ Iſto ſuppoſito circa ntulum queſtionis
due ſunt opiniones extreme/ vna eſt ipſiꝰ beati hie Opi. hie¬
ronimi tenentis ꝙ legalia ceſſarunt in morte chriſti ronimi de
et dicit ꝙ ſic expoſuerunt illud capitulum ad gala ceſſatione
thas. ij. origenes et iohannes epiſcopus cōſtātino legalium.
politanus in ſecunda parte epiſtolaꝝ ab epiſtola cē
teſima vſqꝫ ad centeſimam. xiiij. incluſiue eſt alter¬
catio inter eum et beatū auguſtutum ira ꝙ beatus
hicronimꝰ vult dicere nec petrus peccauit nec pau
lus ſed vterqꝫ eorum viꝰ eſt quadā pia ſil̓atione ad
lucrifaciendos iudeos quoꝝ petrus eret apoſtolꝰ
et gentiles quorū paulus doctor eratet lꝫ beatus
hicronimus in eo loco dicat ſe magioſnias greco¬
rum qͣꝫ ſuam texere nō obſtante relicra auctoritate
vtroꝝ illuſtriū in medium prodit contra beatum
tug. volens illud ſerure/ hugo tſi/ alexander et do
ctores paſſim ī hoc beatū hieronimū reliquūt. alu¬
tamen in. iij. in materia de ſcandalo ⁊ ī pͥncipio. iiij.
vtramqꝫ poſitionem tueri ſatagit pondꝰ poſitiōis
hieronimi in hoc ſtare videtur ꝙ legalia erāt mor¬
tua poſt paſſionem ⁊ monifera apl̓i tamen pia ſi¬
mulatione vſi ſunt eis illo tempore/ patꝫ de petro
ad galathas .ij. et de paulo qui circuncidit thimo¬
theum et in ſcipſū ſeruauit votum nazareoꝝ actuū
xxj. et exponit illud ad galathas.ij. ſic pctrua non
recte ambulabat ad veritatem cuāgeli et nō vſqꝫ
quaqꝫ recte ſicut petitio pauli qua petiit ſtimulum
s ſe moueri ſtulta fuit et non vſqꝫ quaqꝫ diſcreta pe
trus ſeruando legalis non conſiderauit omnes cir¬
cunſtantias quas erat vtile cōſiderare poterat emū
conſiderare de fucili ꝙ vtile erat dicere geutilibus
ꝙ ipſe obſeruabat legalia ſpem in eis non ponens
cum hoc non fecit non vſqͣꝫquaqꝫ recte ambulabat
ad veritatem euangelti non tamen peccauit qꝛ non
tenebatir hoc dicere ſed bonum et vtile fuiſſet ſi
ipſe hoc dixiſſet. reprehenſibilis erat et dignuo re¬
prchendi qꝛ non adhibuit tantam diligentiam quā
tam paulus voluit adhiberi: vuli dicere: petrꝰ erat
reprehendēdus non qꝛ omiſit aliqͥd dicere vel face
re ad quod tenebatur ſed qꝛ omiſit dicere aliquid
quod multum expediebat. potes dare analogiam
ī acuibus humanis aliis. dicit aliiẜ. cū aug. dixit pe
trum pecaſſe vna ratione hieronimꝰ hoc negat alia
ratione ſic non eſt inter eos coirarictas non inſci¬
te elaborabat tueri partes hicronianas tamen me¬
lius ſeruat beatus auguſtinus formā littere ad ga¬
latas .ij. ꝓpiea rōnabiliꝰ dicit illd̓ ī quo dubitat de
contrarictate inter ſunctos doctores nō debet mo¬
uere. caihe. aug. vult dicere petrum deliquiſſe in
ilo facto quod alter negat. contradictoria nō poſ¬
ſuit verificari per varias cauſas pluſqͣꝫ per eaſdē
