---
page: 47ra
pdf_page: 103
sortable_pagination_id: "47_001"
---
dum et facere ex paucis illa ſuperſiuum eſt plura hoc/ locoper ſuom contradictoriam denotatur nō
habere et tantum tritici et vini et ſic de aliis rebus
Si dicas eſt ad decorē vniuerſi licet poteſt iſta qͥdē
facere et ſaturare per pauciora: ergo philoſophi qͥ
ponut iſtas relationes intrinſecus aduenientes et
extrinſecus et totum diſtingui apartibus res ſuc¬
ceſſiuas a permanentibus ſecundas intētiones mo
re realiū vniuerſalia formalitates cū complexe ſi¬
gnificabilibus et adhuc fodiendo ciſternas nouas
peregrinas meltus loquuntur ad decorem vniuerſi
multiplicando res. Reſpondetur negando conſe¬
quentiam ſicur beatus auguſtinus. vij. de ciuitate
xxx. ſic res quas creauit adminiſtrat vt eas agere
proprios motus ſinat/ creauit frumentum primo ⁊
oīa alia originaliter et dedit cauſis ſcd̓is virtutem
ſimilia producere eſto ꝙ ipſe ſe ſolo omnis illa po¬
teſt ſicut dicit damaſcenus de fide orthodoxa cap̄.
vij. relinquens nobis exemplum vt nos inuice̓ iu¬
nemꝰ/ et ille cauſe ſcd̓e nobis omnia illa admini¬
ſtrant ſufficienter niſi propter noſtra peccata inter
dum qꝛ ſunt inſtrumenta dei pluuia ventus/ celum
mure et cetera que in eo ſunt. otuit quidē produ
cere omnia alia ſicut in principio non obſtante fecit
noc capere et ponere multa in archa. poteſt in qua¬
libet ſpecie et angelorum et hominum creare infini
tam multitudinem et quodlibet ſuppoſitum perpe
tuare ſed bonitati etus non placuit et hoc tibi ſuffi¬
ciat ipſe eſt regula inobligabilis et non ſicut regula
leſbia ꝟtilis et negatur ꝙ philoſophi ꝓpterea de¬
Duodeci¬ bent multiplicare res ſine neceſſitate. ¶ Duodeci¬
moar. cō¬ mo arguitur: ſi idē poteſt poni in diuerſis locis po¬
tra cōclu. namus ꝙ corpus chriſti fuiſſet tempore paſſionis
quopaſſum eſt hicroſolimis in centum locis aliis
alexandrie rome et pariſius et ſic de aliis tunc hec
fuiſſet concedenda chriſtus patit̉ in mille locis con
ſequens eſt falſum/ qꝛ pono ꝙ iudei ſolū crucifixiſ¬
ſemt hicroſolimis/ ſed ꝙ ſequatur arguitur ſic. chri
ſtus rome patitur/ ſimiluer chriſtus alexandrie pa¬
titur et eodēmō de aliis locis ꝙ chriſtus rome pa¬
tiatur probo. xp̄s bicroſolimis patitur xp̄s hicro¬
ſolimis eſt chriſtus rome: ergo ⁊cͣ. cōſequentia eſt
ſillogiſmꝰ ſingulariſando mediū premiſſe ſunt ꝟe
vt patet: ergo et cōcluſio: eodēmō argumentabor
de quolibet alio loco. Et cōfirmatur. angelus non
poteſt eſſe in diuerſis locis vt arguunt aduerſarii:
ergorec corpus. Reſpondetur. caſus illius argu¬
menti eodr̓mō currit contra aduerſarios negantes
idē circunſ criptiue eſſe in diuerſis locis fate̓tur idē
eſſe circunſcriptiue in celo et diffinitiue in euchari¬
ſtia tunc ponamus ꝙ apoſtoli ſeruaſſem corpꝰ chri
ſti conſecratum poſt cenam a xp̄o vſqꝫ ad tempus
paſſionis et vna hoſtia fuiſſet rome alia alexandrie
illo caſu hec propoſitiones ſunt concedende chri¬
ſtus rōe patitur hoc arguendo probatū eſt. Secun
da propoſiuo xp̄s in hoc loco patitur demonſtran
do romam. quod patet hic xp̄s hicroſolimis patit̉
hic chriſtus hicroſolimis eſt chrutus in hoc loco de
monſtrando romam: ergo chriſtus in hoc loco pa¬
al̓. Teriia propoſutioxp̄s non patiter rome necin
