---
page: 47va
pdf_page: 104
sortable_pagination_id: "47_003"
---
lecrarunt cū non audebant ſtare prope crucem xp̄i
timore ad habendā eius penitētiam corporalē ⁊ ſic
chriſtus non fuiſſet mortuus qꝛ non ſequitum mor¬
tuus eſt hicroſolimis: ergo eſt mortuus imoſtat ꝙ
eſt vnius in pixide vel in corpore petri. Ex illo ite¬
rum altera via patet aſſumptum. qꝛ neſcitur an cor
pus chriſti erat ſub illis ſpeciebual paraſceue imo
eſt veroſimile: ergoſi negamus hanc conſequētiaꝫ
chriſtus eſt mortuus hicroſolimis ergo mortuꝰ eſt:
debes dubitare an chriſtus mortuus eſt vnde fint
argumentum ſic. in forma xp̄s erat chriſtus in toto
paraſceue ergo chriſtus nō morruus eſt in paraſce
ue antecedens eſt dubium ergo conſequens nō eſt
negandum. Ad terriūdecimū argumentū in ho¬
mines reputant illum irregularem vel non/ non eſt
magna vis ſed caſuaillius decretalis non ponde¬
rat an idē ſit in diuerſis locis. Ad aliud de confir¬
matione tangit aliud magis ambiguum multifariā
reſpondeo. Tum primo aliqua conſequētia eſt bo
na et antecedens eſt michi dubium et conſequens
negandum. probatur. altera iſtarum eſt bona. deus
poteſt facere infinitum actu ergo deus non eſt/ deꝰ
non poteſt facere infinitum ergo deus non eſt ante
cedens vnius conſequētie eſt impoſſibile poſtqͣꝫ eſt
modalis diuiſa de nullo extremo reſtricto/ ſed hoc
me latet que illarum eſt bona. Tum ſecundo nego
ꝙ antecedens eſt michi dubium apoſtoli ceperint
corpus dn̄i in cena et ille ſpecies erant alterate an¬
te diem veneris hora ſextaet ſic corpus domini nō
erat ſub eis et ſic antecedens nō eſt michi dubium
cum de fide ſit ꝙ chriſtus mortuus eſt in paraſceue
nego ꝙ illo tempore chriſtꝰ fuit chriſtꝰ in quocūqꝫ
loco et omne antecedens ad illud nego conſtat mi¬
chi per fidem ꝙ chriſtus non erat chriſtus ī triduo.
Tum tertio quando ita fuiſſet ꝙ corpus dn̄i fuiſſet
ſub illis ſpeciebus deus poterat feciſſe ꝙ vbicūqꝫ
fniſſet mortuum. non tamen ſequitur hec conſequē
tia eſt bona chriſtus morit̓ hieroſolimis ergo chui¬
ſtus moritum eſto ꝙ conſequens eſt verum. Tum
querto qꝛ xp̄s paſſus eſt mortem hieroſolimis ſuſ
ficit pro redemptione humani generis et tantū pec
cabant iudci cum occidētes hicroſolimis ſicut ſim
pliciter quēadmodum homo occidēs ſortē in hoc
loco tantum peceat ſicut platonem abſolute occi¬
dens. Sed dico ꝙ hec eſt abſolute vera chriſtꝰ mor
tuus eſt argumentum non eſt maius contra me qͣꝫ
contra vnum thomiſtam qui concedit et concedere
habetidem eſſe in vnoloco diffinitiue et in aliodi¬
ſcriptiue contra alexandrum et duns nō erit qꝛ cō¬
cedunt hanc conſequentiam ſortes moritur in hoc
loco ergomoritur et vbicūqꝫ eſt moritur: ego con¬
cedohanc ſortes moriens in vno loco morit vt nō
mancant vortices dum anima deſinit īformare cor
pus in hoc loco et corpus manet in hoc loco aliqͥs
moritur ſed conditionales et conſequentias nego
alexander de hales habet etiam alium modum de
