---
page: 47vb
pdf_page: 104
sortable_pagination_id: "47_004"
---
Diſtin. decime queſtioſcd̓a.
Veriſimile in memoriam dominice paſſionis ꝙ con cut proprie capi debet altiſẜ. alexandrū precedens
queſtione antepenultima de euchariſtia qui hunc
modū tenuit quem alexander et doctor ſubtilis ſe¬
quuti ſunt dicit altiſẜ. ſi xp̄s moritur in cruce mori¬
tur vbicunqꝫ ſit probet altiſſ. ſi eſt mortuus in cru¬
ce eſt mortuus et ſi eſt mortuus nuſqͣꝫ habet vitam
prima conſequentia eſt nulla ſed altiſẜ. in fine Aius
queſtionis dicit probabile eſt ſi nuſqͣꝫ eſt pͥmo nuſqͣꝫ
eſſet ſcd̓orergo volebat dicere. oppoſttum eſt pro¬
babile apud me. corpus chriſti poteſt eſſe in hoſtis
dato ꝙ nuſqͣꝫ ſit circunſcriptiue/ ſed petis ſi chriſtꝰ
fuiſſet in pixide et hicroſolimis patiens quēadino
dum erat lancertus a milite de ꝟitate illius vuinꝰ
in latere chriſti eſt in hoſtia. Reſpondetur non eſt
oīno certū quere seſt vulnus vel foramen/ vl̓ vul¬
nus eſt homo vulneratus vel pars ſlla corporis cir
cunſtans illam apturam non diuidendo partē ẜm
magnam profunditatem vel eſt incluſtim inter la¬
tera illius. ſi detur tertiū ſequitur ſi ſbidem eſſetva
cuum iſta eſſet neganda: vulnus eſt in latere ſortis
imo oportet concedere iſtam copulatiuī ſortes ha
buit vulnus et nunc non habet et tamen non eſt ſu¬
nus vel integer. Propterea do ſcd̓m vulnꝰ vl̓ pla¬
ga eſt terminus connotatiuus ſupponens pro par¬
te alicuius corporis connotando ꝙ latera ſiliꝰ par¬
tis diſtant contra ſuum naturalem ſitum hoc addi¬
derim propter os quod non eſt vulnus et ſic eſt in¬
ferius ad foramen hoc prenotato facile eſt reſpon¬
dere ẜm dicta hoc vulnus corporis chriſti eſt in eu
chariſtia corpus chriſti in enchariſtia eſt vulneratū
qꝛ hoc corpus chriſti hicroſolimis eſt vulneratum
et hoc corpꝰ chriſti hicroſolimis eſt hoc corpꝰ chri
ſti in euchariſtia ergo ſed hoc corpus non eſt vulne
ratum in euchariſtia. Poteſt eſſe argumentum ad
probandum ꝙ idem poteſt generare ſe contra bea
tum auguſtinum. j. de trinitate cap̄.j. ſi tota mate¬
ria ex qua generabatur caym poneret̉ l caym apta
generationi caym generaſſet ſe. Huic argumen¬
to aliqui reſpondent inſcite vt quidē boquīqͣꝫ ꝙ re¬
latiun oppoſitio impedit ne pater ſit filius in ſllo ca
ſu breuiter nego ꝙ caym generat ſe generatio eſt ꝓ
greſſio de non eſſe ad eſſe mō caym pus fuit et ſic
non generat ſe. ¶ Ultimo arguit̉ ex toto iſto pro. Ultio F.
ceſſu ſequitur ꝙ alii negantes idem poſſe eſſe ī duo ꝯͣ ꝯcluſio.
bus locis depotētia dei abſoluta eſſent heretici cō
ſequens eſt inconueniens ergo et antecedēs: decla
ratur cōſequentia bene ſequitur corpus chriſti po¬
teſt eſſe in duobus locis diffinitiue et ſacramentali
ter ergo in duobus locis circunſcriptiue conſeque
tia patet: omne epparēs abſonū ad conſequens in
uoluitur in an̄cedente et deniqꝫ aliud miraculū de
mori et viuere dānari intelligit non intelligit inclu¬
duntur in caſu quoidem eſiet in duobus locis ſa¬
cramentaliter ſicut deus poteſt facere de corpore
ſortis viatoꝝ et vltra hec conſequentia eſt bona et
antecedens eſt de fide ergo conſequena non eſt tibi
dubium non intuli conſequens eſſe de fide cū ſcitū
viuere et mori. queſti. xliiij. membro. iij. ipſe et do¬ poteſt ſequi de fide vel intellectum. Reſpōdeo: di¬
ctor ſubtllis capiu mori poſitine ego priuariue ſi coabſu voceinus alios hereticos ſtat virū admit¬
