---
page: 236ra
pdf_page: 481
---
Tabula
## Oſſtin.
decime quite q̄ſtio vigeſima nona. latitudinc ꝑtibili.
## An liceet recipere ad vſuram.
fo. cvj. co. iiij. ptum vltra ſuſtuꝫ precium tenetur reſtituere. ſolio
Exiſtēs ī extremane ceſſitate poteſt capere ad vſu
ram ſecluſa neceſſitate minime. fo. eo. co. ea.
Quilibet poreſt dore ad vſuram recipere minime.
ſolio eodem: co. cadem.
tum.
Poſſumus ſuſcipere iurementumꝫ ydolatrie ꝑ ydo¬
la ad confirmandam veritatem. fo. eo. co. es.
Adiens viruꝫ quē ſcit non daturum niſi ad vſuram
peccat.
fo. co. co. ea.
Reformaiores religionum ſunt cauſa occaſiona¬
lis multorum peccatorum nō tamen peccant. folio
eodem: co. eadem.
Multaꝝ ꝯn̄arum bonarum entecedens multiplici
ter eſt volitum ꝯn̄o tn̄ minime. fo. eo. co. ca.
## Diſtin.
decime quite q̄ſtio trigeſima.
## An aliquis poteſt aliquid vendere vſurario ⁊
entenetur reſtituere lucrum de iure. fo. cvij. co. j.
Uſurarius non eſt dominus lucri vſure ſed mutua
tarius ẜm multos.
fo. eo. co. ea.
Mutuatarius tenetur reſtituere mutuū cuius erat
dominus per tempus.
fo. co. co. ca.
Scd̓m multos vſurerius non eſt deuinctus redde
do.
re lucrum vſure.
fo. co. co. ea.
Nonpoteſt quis vendere vſurario aliquid haben¬
ti ſolum vſure lucruꝫ.
fo. eo. co. ea.
Si plato liberaliter det vltra ſortem poteſt ſories
retinere ſi coactus dederit et hoc ſorti cōſtet mini¬
me.
fo. co. co. ij.
Ad titulum donationis requiritur ita bene libera
collatio donatoris ſicur acceptio donatarii. folio
codem co. eadem
## Diuin.
decie quite q̄ſio trigeſima pͥma.
## An mercatura ſit licita.
to. cvij. co. iij.
Peccant mercatores multi pͥmo verbo petentes
vltra latitudinē precii.
fo. eo. co. ea.
rios.
Ars inſtititoria rue circunſtantionata eſt licita. fo.
eodem: co. quarta.
Etrorem manifeſtum non tenetur emptori vendi¬
tor reſerare ſi vero nō ſit manifeſtus in multio licet
reſerare in aliquibus minime
fo. eo. co. ea.
Signa quibus cognoſcuntur boni equi numerani
folio eodem: co. cadem.
Peccant vendētes in tenebris vbi merces emptor
diſcernere nequit.
fo. cviij. co. pͥma.
Multa ſunt honeſta honeſtate morali qͥ tn̄ ſordida¬
populo vocantur.
fo. co. co. ea.
## Diſtin.
decime quite q̄ſtio trigeſima ſcd̓s.
## An contractus in quo eſt deceptio vltra me¬
dietateꝫ iuſti precu ſu reſcindendus ⁊ an acceptuꝫ
vltra iuſtum precium ſit reſtituendū. fo. cviij. co. j.
Precium rei non conſiſut in ndiuiſibii ſꝫ ia qͣdam
