---
page: 236rb
pdf_page: 481
---
fo. eo. co. ea.
Quicūqꝫ alium decepit emedo vel vendendo acce
eodem: co. ſecunda.
In fine contractus vnus non debet eſſe ditior vel
p̄anperior qͣꝫ erat a principio ẜm iudicium pruden¬
fo. eo. co. cadeꝫ.
Decipiens vltra medietatem iuti precti teuetur lu
crum reſtituere iure poli ſediure fori cogt non pōt
folio eodem: co. tertia.
Quando dolus dedit cauſam contractui venditor
tenetur ſatiſfacere emptori. ſo. eo. co. quarta.
Facienti rem vēdi protanto ſi alter magis acqͥrat
manendo in latitudine precii ſi non ſit ſeruulꝰ ven
dentis non tenetur reſtituere lucrum. fo. eo. co. ea.
## Diſtin.
decie quite q̄ſtio trigeſima tertia.
## Quomodo cognoſcitur medium iuſti preciſ
folio. cviij. co. quarta.
Aliquarum reruꝫ precium eſt ſtatutū per leges mu
nicipales non tame̓ ſcd̓m entitatiuā perfectionem.
folio eodem: co. eadem.
Prodeſt per leges municipales imponere preciū
porabilibus et cōeſtabilibus tranſgreſſores punien
folio. cix. co. prima.
Non licet vendere res ſecundum dicum quod qͥs
paſſus eſt.
fo. eo. co. ij.
Primus veniens ad foruꝫ habeet conſiderationeꝫ
ad forum precedts.
fo. eo. co. ea.
Mercator tranſeundo de patria ad patriam emen
do merces poteſt capere moderatū lucrum ꝓ ſe e
proſus familia ⁊ pro aliquibus diuitiis liberis con
gregandis.
fo. eo. co. es.
Collegiorum primates non peccant dātes iuueni¬
bus vinum limobatuꝫ.
fo. eo. co. tertia.
## Diſtin.
decime quite q̄ſtio trigeſima qͣrta.
## An licet emere redditꝰ pecuniarios et fructus
fo. cix. co. iiij.
Quadruplex ponit̉ diuiſioreddituū. ſo. eo. co. ea.
Redditus pecuniarii ſunt pecuma ſicut vini vina.
ſolio eodem: co. eadem
Refelluntur rationes probare volentium reddirꝰ
pecuniarios non eſſe pecuniam. fo. cx. co. j.
Lcet emere redditus ꝑpetuos ſiue fructuarios ſi¬
ue pecuniarios dūmō datur precium conuenieno.
folio eodem: co. eadem.
Sortes et ſui heredes poſt ſe recipiūt bis mille ſcu
ta pro centum ſcutis licite.
fo. eo. co. ca.
Licet emere vitalicium et redditus tempormeos
folio todem: coradem.
Licetemere redditus cum conditione adiecta tali
ꝙ emens reuendat quando vendenti placuerit. fo¬
lio eodem: co. tertia.
Homo poteſt tantū lucrihabere licite ſicut vſura¬
rius illicite.
fo. cxi. co. j.
Reprobantur ariſtoreles et plato pro ebiectione
