---
page: 236va
pdf_page: 482
---
ptuperum ⁊ claudorum.
licet emere pecunium.
pro vitalitioinuenis qͣꝫ ſenex.
tem ementis peccat.
tori reuendere minus debet dare qͣꝫ ſi non addere¬
tur conditio.
## Diſtinctionis decime ſexte q̄ſtio vnica.
## An peccatum mortale et gratia ſint ſimul in
fo. cxij. co. pͥma.
eudem anima.
Non citius introducitur forma introducēda qͣꝫ eii¬
fo. cxij. co. iiij.
ciatur expellenda
Martyrium eſt virtuelis deteſtatio. fo. eo. co. ei.
Peccatum mortale et gratia cohabitare non poſ¬
fo. cxij. co. pͥma.
ſunt.
Scd̓m multos ſi deꝰ precipiat ſorti diligas me an̄
a inſtans et omitiat peccet ante a inſtans. folio eo¬
dem. co. ſecunda
In qualibet parte buius hore ſortes erat in gritis
et in aliqua parte eiuſdem erat in peccato mortali
folio eodem: co. cadem.
Sortes in aliqua perte fuit in peccato in nulla ta¬
fo. eo. co. ea.
menperie caruit gratia.
Si ſortes in inſtanti terminatiuohore conteratur ꝓ
babile eſt ꝙ non corrumpitur gratia hore preceden
tis et ſic nō quodlibet mortile aufert gratiā. folio
eodem co. eadem.
Sortes in quolibet inſtanti vite fuit in gratia et tn̄
fo. eo. co. iij.
dānabitur.
Sortes incepit peccare nec per primum nec per vl
fo. eo. co. 41.
timum non.
Multi tenent ſortem qui omiſit antes inſtans ſolū
in inſtunti terminatiuo bore primo peccare. folio eo
dem: co. eadem.
Peccatum omiſſionis eſt homo vel mnims omit¬
fo. eo. co. iiij.
teus.
Tenendo volitionem nonpoſſe produci in inſtanti
ẜm multos dendū eſt minimuꝫ tempus in quo pōt
vel maximum in quonon poteſt elicers volitioneꝫ.
folio eodem: co. eadem.
Res permanens incipit eſſe per vltimum non eſſe
folio. cxiij. co. ſecunda.
## Diſtin.
decime ſeptime qͥſtio prima.
## An om̄s vtriuſqꝫ ſexus fidelis exiſtens in an
nis diſcretionis tenetur tantum ſemel in anno om
nis ſus peccata proprio ſacerdoti confiteri. folio
cxiij. co. ſecunda.
De quo ture ſu confeſſio peccatorum eſt decepta¬
fo. eo. co. ea.
tio.
Non ſemper homotenetur ad melius eligendum.
folio eodem: co. tertia.
Sicut baptiſmus eſt ex lure diuiuo contra origina¬
le ſic penitentia cōtra mortale. fo. eo. co. ca.
Adultus ratione vtens tenetur ſua peecata ſemel
in anno proprio ſacerdoti confiteri. fo. eo. co. iiij.
Aneqͣ medicus corporalia introducatur ad inſir.
