---
page: 236vb
pdf_page: 482
---
Cebula.
ſo. eo. co. es. mum debet conſiteri.
fo. eo. co. eu.
Soluitur ratio henrici gandenſis probantis ꝙ non Alique circunſtantie mutant ſpedem peccati. folio
fo. eo. co. ea. cxiiij. co. prima.
Non in proportione criſmetica magis debet dare Indocti non tenentur circunſtantias confiteri nin
fo. eo. co. ij.
fo. eo. co. iij. Interrogentur.
Uendens vitalitium ſi deſideret vel procuret mor Uenialia non ſunt de neceſſitate confitenda. ſolio
fo. eo. co. iij. eodem: co. eadem.
Emens aliquā rem cū cōditione adiecta tali vendi Detentus in carceribus ebſoluitura confeſſione.
folio eodem: co. eadem.
fo. eo. co. iiij. Qui in nullo mortali eſt tenetur centum morteſla
fo. eo. co. quarta.
conſueri.
Non de quolibet mortali requiritur diſtincra dete¬
fo. xxv. co. pͥma.
ſtatio.
Preſtat nō gradum contritionis habere qͣꝫ mate¬
teriam intentionis forme ſcire. f0. 40. co. ca.
In extremo tudicio peccata ſemel confeſſa nō pro¬
fo. eo. co. ſcd̓a.
ponentur.
Per vtrūqꝫ ꝯͣdictorioꝝ poſſuꝫ mētiri. fo. eo. co. iij.
Curatus audieus confeſſionem debet audire tam
reſeruata qͣꝫ nō reſeruata reſerurta poſtes ſunt epi¬
fo. eo. co. ca.
ſcopo confitenda.
Nec approbatur nec reprobetur modus bn̄dictino
rum dicentiū ſe debere omnia peccata totius anu¬
in quadrageſima confiteri. fo. eo. co. iiij.
Nonoportet ꝙ ſi ꝟtute penitentie deleatur aliqua
portio pene debita mortali ꝙ remittatur tota pena
fo. eo. co. ea.
debita veniali.
Nolens reſtituere elienum non eſt abſoluendus. fo
lio eodem: co. endem.
Actus quo volo occidere et mē̓tiri iocoſe eſt dene
fo. cxvj. co. ij.
ceſſitate confitendus.
Aliquod mortile alterum mortale ſolū venialiter
excedit.
fo. eo. co. ca.
Ueniale creditum eſſe mortole eſt velle confitendū
pro loco et tempore ſꝫ ſimpliciter confiteri non te¬
fo. co. co. ca.
nemur.
## Diſtinctionis decime ſeptīe q̄ͥſtio ſcd̓a.
## An dementes et plene ebrii tenentur ad con
feſſionem et an peccent tempore quo ſunt tales. fo
lio. cxvj. co. ſecunda.
Illicitus eſt modus potundi ad heuſtꝰ equales. fo
lio eodem: co. iij.
Uerico ſufficit ter bibere ī prādio. fo. eo. co. ea.
An peccata in ebrietate focia ſint imputabilia du¬
plex ponitur opinio.
fo. eo. co. ea.
Ebrietas ex ignorantia imincibili cauſata non eſt
peccatum nec imputabilis. f0. eo. co. iiij.
Incurrens furiā ex culpa ſua quicqͥd facit in furia
fo. cxvij. co. j.
nōpeccut.
Incurrens ebrietateꝫ ex culpa quicqͥd facit tēpore
ebrictatis nō peccat.
fo. co. co. ca.
Soluuntur ratiōes martini tene̓tis peccara lebrie
fo. co. co. ij.
tate facta eſſe imputabilia.
Minus habens de ratione miaꝰ peccat qͣꝫ habens
meius.
fo. eo. co. ei.
Multia rationibus nititur auctor ꝓbare peccota ¬
ebrietate facta eſſe īputabilia. fo. cxvij. co. 1ij.
Non propter auctoritatē ariſtotelis ſonātē edrſos
vpit pena eſe pinienrdos et ttnerdiu diba ſa
