---
page: 237ra
pdf_page: 483
---
Tabuli.
ebrietate peccare folio. cxviii. columna prima. folio eodeꝫ columns eadem
Loch propter inceſtum non peccauit ſo. eodeꝫ
columna tertia
Penitentia imponitur interdum ſine culpa ſed nō
fo. eodem co. quarta
ſine cauſs
Furioſus et ebrius in feſto paſchatis non tenentur
ad confeſſionem
Ebrictas eſt vinum vel anims non abſolute magis
tamen proprie eſt actus vel habitus folio
cxix. columna prima
Non eſt dandum minimū vinum quod ſimpliciter
poteſt inebriari ſed minimum cum circunſtantiis
folio eodem: columns eadem
Nimus potentes conri iuſticiam ⁊proximum cor
pus proprium et animam et ocum peccant
folio eodem: co. ca.
## Diſtinctionis.
xviij. queſtio vnics.
## An excōicatio ligat excommunicatum ne lo
quatur cum aliis fo. codi: columns ſecunda
Excommunicare quid ſit et quotuplex. fo. c. c. cu.
Excommunicatioligit excommunicatum euitare
aliorum conſortium ſicut obligantur alii vitare eū
folio eodem: co. iij.
Pro ſola contumacia inferenda eſt excommunica
tio. fo. eo. colū. endem
Caſus in quibus poſſumus cum excommunicatis
conuerſare ponuntur fo. codem co. quarta.
Male agunt citantes peremptorie vnico contextu
ſimpliciter virum honeſtum fo. eo. co. ea.
Meledictio que conſiſtit in optatione pene eſt ſllici
ta ſecus eſt de illa que in optatione pene in ordine
ad correctionem conſiſtit fo. eod̓: co. eade̓
Dupliciter alique ſententia dicitur iniuſta folio.
cxx. colum. prima
Aliquis innocens eſt legittime excommunicetus
fo. eo. co. ij.
Innocēs excōicatus ſi ſit in loco vbi ſunt teſtes cō
tra eū teſtantes nō tenet̉ ſe ab eis elongare. f. e. c. c.
Cōicans cū excōicato non tm̄ punitur ſicut excōi¬
fo. eodem: colūns terti¬
catus
Non quilibet diſcedens excōicatus damnatur.
ſolio eodem: columna quarta
Nemo poteſt licite excōicare cōitatē. fo. eo. co. ca.
Ep̄i abbates priores rectores pſu excōicire et ſol¬ fraterna ſed bene publicus folio eodē: co. eadem
uere. folio eodem: columna eadem
Quo excōicati non pn̄t adinuicē colloqui folio
cxxi. columns prima
Nonoꝫ ꝙ colloquēs cū centū excōicatis nō ꝙ tot
ſo. codem. c. ead̓
peccatis peccet
Metus cadens in conſtantē viꝝ excuſat ab excōi¬
fo. eodem: co. cadeꝫ
catione
Frequens locutio cum excommunicatis poteſt eſ¬
ſe moralis vbi prima vel ſecunda eſſet venialis
folio eo. colū. eadem
In humanis negottis fidelis cum infidelibus com nia facere ſiue phus ſiue nepbas licite. fo. cxxiiij.
municare poteſt folio eodem: colūna ſcd̓a
Duplex ponitur excommuni atiouis effectu¬
