---
page: 237rb
pdf_page: 483
---
## Diſtinctionis.
xix. queſtio prima
## An ſacerdos poteſt vti clane in quolibet
ſo. cxxj. co. ſecunda
folio eo. co. ca. Clauis et ordonon ſunt niſi ſacerdos. f. e. c. tertis
Succeſſiue ſuſcipere gradus in ſcientiis nichi ali¬
ud eſt qͣꝫ ſucceſſiue hebere denominatione¬
folio eodem columna eadem
Triplex ponitur poteſtas folio eode̓: c. ca.
Perſona que nonpoteſt promoueri ad ordines nō
poteſt excommunicare fo. cxxij. co. prima
Secundum ermacanum quilibet ſacerdos quem¬
libet penitentem abſoluere poteſt ſolio eodē
columna cadem
Quilibet ſocerdos quemlibet ponem triticeum po
teſt conſecrare non tamen quemlibet penitentem
fo. eo. co. ſecunda
abſoluere
Uoluntas penitentis non ſufficit ad hoc ꝙ ebſol¬
folio eodem co. es.
uetur
Quis ceuties capere poteſt licite ſacramentum cu
chariſtie ſine penitentia ſacramentali fo. eo. co. ca.
In extrema neceſſitate non poſſum confiteri laico
folio eodem: colum. eadem.
Sacerdos ſub pena peccati non tenetur (licet cura
tus ſit ſubditorū quotiens velint audire confeſſio¬
fo. eodem: co. terria
nes
Quocunqꝫ morboinſtāte curatus tenetur miniſtra
re ſacramenta ſubditis fo. eo. colum. quarta
## Diſtinctionis.
xix. queſtio ſcd̓a.
## An fraterna correctio ſit de precepto folio
cxxij. co. quarta
Fraters correctio eſt preceptum affirmatiuū obli
gana pro loco et tempore ſolio eodē co. endem
Sortes malus nec a platone nec⁊ ſorte corripitur
ſine vtriuſqꝫ peccato. ſolio. cxxiij. co. j.
Nullus debet eſſe explorator vite aliene f. eo. c. eu.
Multa mala ſequuntur ex corroſione fame aliene.
ſo. eo. co. ſecunda
Quomodo differunt detractio et contumelia
fo. co. columna tertia
Peccator occultus non deobligatur a correctione
## Queſtio prima diſtinctionis.
xx.
## An ile eſt totaliter liberatus qui adimplet
penitentiam iniunctam ⁊ ſacerdote fo. cxxiij.
columna tertia
Adimplens penitentiam iniunctam (claue non er¬
rante  etiam in peccato eſt abſolutus a pena totalr.
folio eodem columna quarta
Hereticum eſt dicere percincciter papī poſſe om¬
columna prima
Aliquis ieneuer idimplere malorem penitentiam
ce j
