---
page: 237vb
pdf_page: 484
---
Cabuls.
folio eodē: co. eadem Deſcedens cum culpa et debito pene non diutius
Aliquis diſcedens antiquum complementum pe¬ ſtabit in purgatorio qͣꝫ deſcedens cum debito pe¬
fo. codem: ne ſolum
fo. eo. co. endem
Alicui dimittitur culpa cui nec augetur gretia nec
gloria. fo. eo. co. eadem
Secundum multos veniale iunctum mortali dele¬
re non poteſt
fo. eo. co. ea.
Deſcedens cum originali et veniali ſemper punie¬
tur pena damni et pena ſenſus
fo. eodem
columna q̄rta.
Dcus aliquando iuſte plus punit duo venialia qͣꝫ
fo. eodem. co. eadem tria eque intenſa folio eodeꝫ eadem colūna
## Diſtinctionis.
xxj. queſtio ſecunda
## An ſigillum confeſſionis ſit tenendum in om¬
fo. cxxvii. co. prima
Seruare ſecretum in confeſſione eſt de triplici iure
folio eodem: co. cadem
Nemo debet ſuum peccatum occultum extra con
feſſionem reuelare
fo. eodem
columna cadem
Quilibet reuelans confeſſionem plus pecem qͣꝫ re
uelans ſecreta extra confeſſionem folio eo.
co. ſecunda
Si quis dicat tempore confeſſionis ſe occiſurum
hominem vel eſſe bereticum eſt tamen celandum
fo. eodē: colūna eadem
Romanus pontit ex non poteſt de reuelatione ſe¬
creti diſpenſare
folio eodem
columni tertia.
Ueniens prope locum confeſſionis tenctu ſub pe
na peccati mortalis tenere ſecretum fo. eode
colūna cadem
Audiens verba ſecreta ebrii tenetur celere
folio eode̓: co. eadē
Contraueniens plurium preceptis plus peccat qͣꝫ
paucorum contraueniens
folio eodem
columna quarta
Ab excommunicato in confeſſione hon eſt teceden
dum. fo. cxxviij. columna ſecunde
Platoni in tempore confeſſionis pecuniam capa¬
cienti confeſſoris confeſſorpoteſt ei ſuadere redde
re et ſi noluerit quieſcat
## Diſtin.
xxij. queſtio vnica
## An opera bone mortificuta redeant in reſur
gente: et an ſemper reſurgens teſurgit ad maioreꝫ
graiiam
folio. cxxviij
columna tertia.
Peccata in recidiuate non redeunt quo ad imputa
bilitatem
folio. codem co. iiij.
Bona opera in reſurgente omnis coram deo re¬
ſurgunt
folio eodem
colū. eadem.
Quilibet reſurgens ad gratiam reſurgit ad maio¬
rem gratium ꝙͣ vnqͣꝫ prius habuit. folio ceodem
columna eadem.
