---
page: 238ra
pdf_page: 485
---
Tebuli.
Beccatū eſt cauſa occaſionalis gratie f. cxxix. c. j Non ſufficit epiſcopo habere noticiam vasꝝꝫ ido¬
Aliquis tantum premiabitur ſicut alter qui nullo ī neitatis illius cuſdat beneficium fo. co. co. ea.
ſtanti vite ſue tātā habuit granam fo. eo. c. ij. Nulli idoneo de neceſſitate ſalutis dandum eſt be¬
Prothoplauſtus plus peccauit cadendos ſtatu in¬
nocentie qͣꝫ alius propter ſil̓e crimē fo. eo. co. iuj
Aliqui homines deterius puniuntur qͣꝫ demones
ſicui aliqui plus premiantur qͣꝫ angeli. f. cxxx. c. j
Peccans cui peccata dimiſſa ſunt grauius poſtea
folio eo. columua cadem
delinquit
Equaliter peccantes equaliter penitentes reſurgē
tes inequaliter ſuſcipiunt de gratia. fo. eo. co. ij
Reprobus per actum meritorium licet iereat̉ vi
tam eternam non habebit niſi conditionaliter
fo. eodem. ea. co.
## Oſtin.
xxiii. queſtio vnica.
## An extrema vnctio ſit ſacramentum noue le
gis. fo. eo. co. iij
Contra quod malum vnūquodqꝫ valeat ſacramē¬
folio eodem co. eadem
tum exprimitur
Solus infirmus eſt capax extreme vnctionis
ſo. eo. co. eadem
Duo decedentes in equalibꝰ meritis plus premia
tur extremam vnctionem habeus qͣꝫ illa carens
folio eodem: colūna eadem
Bentus iacobus erat ſoluꝫ prouulgator extreme
vnctionis et non inſtitutor fo. eo. co. ea.
Unctio ſancte genouefe qua īungebat homīes nō
conferebat gratiam fo. eo. co. quarta
Oleum uon conſecratum mixtum conſecrato totū
fo. eo. co. iiij.
conſectatur
## Diſtin.
xxiiij. queſtio prims
## An ordo ſit ſacrementū noue legis .
f. cxxx. c. iiij
Ordo duobus modis capitumr fo. 20 cad̓. co.
In quolibet ordine imprimitur caracter ſpecie diſ
ferens ⁊ caractere alterius ordinis. f. cxxxj. co. ij
Caracter epiſcopalis ſi ponatur diſtiuguitur a co¬
ractere ſacerdotali fol̓. codem: co. eadem
Quis poreſt eſſe ſacerdos non diaconus diaconus
non ſubdiaconus epiſcopus non ſacerdos folio
co. co. tertia
Quis non poteſt eſſe ſacerdos ante vſum rationis.
folio. eod̓ columna quarts
## Diſtinctionis.
xxiiij. queſtioſcd̓.
## An excipiens perſonas in benefictis eccleſia
ſliciapeccat.
fo. co. co. quarta
Epiſcopus preferens alterum equalium alteri nō
eſt acceptor perſonarum folio eodē co. cadē
Uolens veri principis gerere officium bonos pre
latos debet inſtituere folio eodem co. eadem
Inidoneus ſciens ſe eſſe talem tenetur idoneo be¬
fo. eo. co. cav̓.
neficium reſignare
Epiſcopus inidoneo dans beneficium in preſentia
ſdoneorum aliquando non peccat fo. eo. co. ij
