---
page: 238rb
pdf_page: 485
---
neficium
fo. eo. co. ca.
Non omnis illiberelitas eſt vitium folio. cxxxiij
eo. pͥma.
Uirtus virturi opponitur fo. eo. co. ca.
Inidoneus ſuſcipiens beneficium veniens ad ido¬
neitatem non tenetur reſignare nec quando de ido
ncitate deſcendit midoncitatem fo. eo. co. iij.
Non ſufficit deſeruire per idoncum ad licite tene¬
fo. cxxxiiii. co. ſecūda
re beneficium
Procathedra mimarum regenda non ſufficit ſola
deuotio vel doctrina
fo. eo. c. iij
Prelati vltro ad curiam principum ſe gerentes et
non in beneficiis reſidentes peccant fo. eo. ca. co.
De tribus lapidibus angularibus ex quibus ſctā
conficitur eccleſia fo. eo. columna eadem
Non ſemper melior eſt magisidoneus folio
eodem columna quarta
f. cxxxv
Quis poteſt licite beneficium
columna prima
Modeſte ſunt petende bonores fo. codem
columna ſecunda
Hec auctoritas qui epiſcopatum deſiderat bonum
opus deſiderat multiplicem patitur expoſitionem
folio. eor̓. co. iij.
De multiplici cauſa erroris in collatione beneficio
rum. fo. cxxxvj. co. j.
## Diſtin.
xxiij. queſtiotertis
## An conferens beneficium idoneo pretermiſ
ſomagis idoncopeccat fo. cxxxvii. co. j.
Dans beneficium idoneo pretermiſſo magis ido¬
neopeccatetiam conſentiens cum daute folio
eo. columna eadem
Idoneus tenens beneficium ſuperueniente melio¬
ri non tenctur ei dare ſolio eodem: co. tertia
Epiſcopus peccat dando beneficium ſorti vbi ſor
tes capiens non peccat
f. co. ca. c.
Magis idonco eſt dandum beneficium minoris im
portantie et maioris cure econtra de minus idoneo
follo eodem: columna quarta
Magis famato minus tamen idoneo non eſt dan¬
dum beneficium relictoidoneo minus famato
folio. cxxxviij. co. prima
Burſe collegiorum non ſunt bencficia folio
eo. columna ſecunda
An iudas fuerit ad apoſtolatum vocatus multipl̓x
eſt opinio
folioeodem. co. ea¬
Non ſolum theologus ambidexter ſed etiam ſim¬
plex quolibet canoniſta ſimplici eſt preferendus in
prelatura eccleſiaſtica
folio eodem
columna cadem
## Otſtin.
xxiij. queſtio quarta
## An bebenoplura beneficia per diſparratio¬
ce ij
