---
page: 238vb
pdf_page: 486
---
Tabula.
nem eſt ſecurus in conſcentia coram deo ſolio Pauperibus meritandis non eſt dinda nimis do¬
ex bonis eccleſie ſolio eodem co. tertia
Tenens plura beneficia cum ſans conſcientia lici. Cognati preleti tenentur bona eccleſie reſtituere ſi
te tenet per diſpenſationem fo. eo. ea. co. prelatus non poterit fo. eo. co. eadem
Cenens duo beneficia ſine diſpenſatione eliqn̄ nō Argumentum s contrerioſenſu perum vigoriaba
folio eodem columus queria
fo. eo. co. ij. bet
Ceneno plura beneficia cum diſpenſetione nō ex¬ Melius eſt dere parum pluribus qͣꝫ multum vni
Prelatus religioſus nonbabet peculium profecti
fo. eo. co. iij. cium et caſtrenſe fo. cxlv. columna prima
An epiſcopi poſſum teſtari diſcutitur ſo. eodem
columna ſecunda
Diſtinctionis .xxv. queſtio vnica
Utrum ſimonis ſi peccetum fo. cxiv.
Quid ſpirituale quid ſimonia ſu explicetur ſolio
codem: columna tertia
Nobilitas qͣꝫtum proceditin longum tanto eſt ma. Omnio ſimonia eſt mentalio vel ectualio vel habi
tualis
fo. codem coleadem
Aliquis eſt in ſimonia ſine peccato impurebii
Stat aliquem peccare totiens ſimonioce circatde
beneficium ſicin alter circaplura fo. eo. co. ca.
Non omnis ſimoniacus tenetur reſtituere folio
Spirituali annexum poteſt emi ſtue ſimonia. ſo.
Bona eccleſie tres habent dn̄os fo. eo. co. ea. Emptio regni celorum que ponitur in euangelior
metaphorica
f. cxlvi. c. ſecunda
ubus tenetur reſtituere folio eodem colum. es. Quadrupliciter pōt ſacerdos ſe habere circa ſex
albos ꝓ quibus celebrur fo. eo. co. eadem
Cauſa magis principalio eſt qui magio eppreciati
fo. eodem: columna cadem
ue mouet
Cōtra iuonature eſt vltra tempus determinatum
tenere beneficia extri manus illorim quibus de¬
beni deputari fo. eodem: columna quarta
Nōlicet emere ius patronatum f. e. c. ca.
Bene poſſumus emere decimas ſed nō ius leura¬
di decimas .ſ. e. c. eadem.
Aliquid primo eſt de cōſilio poſtea per ſucceſſum
temporis efficitur de precepto f. cxivij. c. prima
Iacobnō eruit primogenita ab eſau/ ſed redemit
vexationem ſuam
f. e. c. ſecunda
Nōlicet dare pecuniam ꝓiure acquirēdo licet be
ne pro acquiſito
f. e. c. eudem
Intercedens promidoneo vt beneficium acquiret
eſt ſimoniacus
t. e. c. eadem
Prolicentia legendi eliquid capere eſt ſimonia¬
cum .f. cxlviti. colū. primā
Pro īgreſſu religionis nichil eſt accipiendum
folio eo. eadem co.
Simoniace ordinatꝰ ordinē quē ſuſcepit retinet nō
tn̄ hꝫ executiōem ſine diſpenſetiōe. f. e. c. cader
Recipiens benefictum per munua ⁊ manu reſtitue
re tenet̉: ſecꝰ de acqͥre̓te ꝑ munꝰ a ligua. ſ. c. c. iiij
Nullus tenetur ad teſtitunonem in ſimoris menta
f. eo. c. cadem libenetamen invſura
f. x.c. vrima
