---
page: 239ra
pdf_page: 487
---
Tebuli.
Simonia mentalis multipliciter committitur
folio eodem: eadem columna
## Diſtia.
xxvj. queſtio prima
## An matrimonium ſit ſacramentum noue legis.
fo. cxlix. colum. ſecunda
Uerba et cōſenſus vel cis equiuolentia ſunt ſacra
mentum matrimonii f. eo. co. eadem
Tenendum eſt cum theologis matrimonium con
ferre gratiam nō tantam quantam alis ſacramen¬
ta relicta gloſatoꝝ decreti opinione. f. eo. co. tertia
Secunde nuptie nō benedicuntur fo. eo. co. iiij
Hō totiens quotiens ꝯtrebit licite totiens hꝫ gra¬
tiam ſi ponat obicem folio eode̓: co. cadē
Reprobatur opinioſocratis ⁊ platonis de vxoubꝰ
cōibus tanqͣꝫ rōui naturali diſcōueniens. fo. cl. co. j
Inter pure ebrios et amētes ⁊ pueros nō cadit ma
fo. eodē colūna ea.
trimonium
Solus cōiugum diſſenſus non ſufficit ad diuornū
to. co. co. ſecunda
Hermofrodita de ſexu de quo magis participat ē.
fo. eodem: columna cadem
## Diſtinctionis.
xxvj. queſtio ſecunda
## An matrimonium ſit ſacramenum vniuoce
fo. cl. co. ſecunda
cum altis
Matrimonium eſt ſacramentum vniuoce cūeliis
fo. eo. co. eadem
Refellit̓ dictuꝫ durādi dicentis diffinitiōes hugo¬
nis et augu. non concordare fo. co. co. iij
Maior eſt dāda fides canoniſte in puris poſitiuis
iummi pontificis qͣꝫ theologo in materia verofidei
econtra
fo. eo. co. eadem
Aliqn̄ datur vni partigratia matrimonialis et nō
fo. eo. co. cudem
alteri
Aliquis dormiens ſuſcepit gratiam matrimonialē
fo. eo. co. quarta
Boptiſmꝰ eſt iunua oīm ſecramentoꝝ non diſtribu
tiue ſed collecriue
fo. eo. co. cadeꝫ
Matrimonium infidelium eſt ratum ſed non legli¬
timum ſeparabile qn̄ alter vel vterqꝫ ad fidem ve¬
uu non tn̄ peccat quotiens vxorē cogſcit. f. eo. c. ω.
## Diſtin.
xxvij. queſtio prima
An ad veꝝ matrimoniū conferatur conſen¬
ſus verboꝝ de pn̄ti et an ſufficiat. fo. cl. co. quarta
Si inter principes mittantur nuncti pro matrimo¬
nio contrihendo ſi qn̄ nuncii venerint ad alteꝝ cō
ſenſeriut eſt matrionium fo. cij. co. pͥma
Scriptum ſufficit ꝓ ꝯſenſu mutuo fo. eo. c. ij
Si ſortes ꝯtrahat cum berta ⁊ non ꝯſentiat cuꝫ te¬
berga contrahat et conſentiat coget̉ eccleſiaſtico iu
re tebergā relinqͥre et bertā ducere fo. eo. co. es.
Duo contraria iniungunt non contrariis rationibꝰ
ſed conſonis
fo. eo. co. tertia
Berta cum qua ſortes contrexit et non conſenſit ſi
fuerit cognita non poteſt religionem ingredi nec al trimonium. ſolio cente ſimo quinquegeſimo tertio
teri nubere ſorte viuente fo. eo. co. cadem co. tertia
