---
page: 239rb
pdf_page: 487
---
Diſtin. xxvij. queſtio ſecunda
## An matrimonium ſoluatur per religionia in
greſſum
fo. clij. co. prima
Uir vel mulier an̄ camalem copulā poſt verba de
preſenti poteſt intrare religionem altera parte reni
tente: ſecus eſt ſi fuerit cōſummatā fo. eo. co. ea.
Suſceptio ſacri ordinis non diripit matrimonium
per verba de preſenti contractū an̄ carnalem copu
lam. folio eodem: colū. eadem.
Matrimontum poſt carnalem copulā magis ligat
qͣꝫ ante
folio eodeꝫ eadem colūtia.
Mulier cuius vir mortuus eſt ſimpliciter vel ciuili
ter ſi reſuſcitetur vel cum eo diſpenſetur non tene
tur illum reaccipere
f. eo. co. ij.
Tp̄s probationis in religioſis pōt maiorari vl̓ mi
norari ſcd̓m decretū ep̄i
fo. co. co. iij.
In occidentali eccleſis ſacerdos pōt reddere debi
tum vxori
fo. eodē colūna eadem
## Diſtin.
xxvij. queſtio tertis
## An tp̄s ſpōſalium ſu conuenienter aſſigastū
fo. clij. columna tertia
Sponſalia non ſunt de eſſentia matrionii f. e. c. iiii
Multipl̓r cothegorice et cōditional̓r ꝯͣhuntur ſpō
ſalia
fo. eode: colūna eadem
Impoſſibilitas ꝯditiōis extriſeca (ſꝫ bn̄ intrīſeca)
nō īpedit matrioniū
ſo. cliij. co. prima
Spōſalia non obligant ſꝑ ad matrimonium
folio eodem: co. eadem
Falſū eſt īpertinens mendatio fo. eo. co. ca.
## Diſtinctionis .
xxvij. queſtio quarta
## Anlꝫ diſpenſere cūbigamo.
fo. cliij. co. j.
Bigamia ſex modis ꝯbitur
fo. eo. c. ij.
Cōcubinanꝰ cū vns vel pl̓ibus ſacra vel ſacris nō
eſt bigamus folio eodem colūn eadem
Lꝫ vir ſolꝰ dicat̉ bigamꝰ maior bigamia ex parte
mulieris ſolum
ſo. eo. c. cadem
Romanꝰ pōtifex pōt diſpenſare cū bigamo vt ſu¬
ſcipiat ordines
fo. eo. co. cadem
Baptiſmꝰ nō tollit bigamiā fo. eo. co. cadem
Papa nō pōt ius diuinſ reuocare ſed ſolum inter
folio eo. columuatertia
pretari
Multa paulus conſuluit q̄ non erant de iure diuino
folio eodem: co. eadem
Aliqͥbigami promouent̉ ad ordines licite ſine diſ¬
fo. eo. co. caderu
penſatione
Aliquis impeditur ab ordinibus ſine culpa ſua ſed
folio eodem
non ſine cauſa
columna eadem
## Uiſtin.
xxviij. queſtioprima
## An carnalis copuls in ſponſalibus ceuſet i¬
ee u
