---
page: 239va
pdf_page: 488
---
Carnalis copuia inte ſponſalia non cauſat matrio
nium verum vel preſumptum: ſecus de caruali co¬
Sortes contrahens cum vna filiarum ticii non ſe
trimonium preſumptum
Certitudomoralis ſufficit baberi de conſenſu mu folio eodē columna eadem
tuo. folio. cliiij. co. quarta
Per eundem actum exteriorem mulier fornicatur
et vir facitactum caſtitatis coniugalis. f. eo. c. cad̓
## Diſtinctionis.
xxviij. queſtio ſcd̓a.
## Utrum cōſenſus conditionatus de pn̄ti fuffi¬
ciat ad matrimonium fo. cliiij. colum. prima
Conditio impoſſibilis erit pronon abiecta contin
gens vero conditio (ſed bene neceſſaria) ad matrio
fo. eod̓: co. eadē
uium non ſufficit
Quomodo cognoſcentur verba ſponſalium a ver¬
folio eode̓: co. eadem
bis matrimoniſ
Sponſalia incipiunt in ſeptimo anno quo ed virū
et mulierem: matrimonium quo ad muliere̓ ī duo¬
decimo quo ad virum in decimo qͣrto niſi malicia
ſuppleat etatem
fo. eodem co. ij
Beatus gregorius dicit quēdā īpregnaſſe nutriceꝫ
in nono amo fo. eodem: colūna ſecunda
Salomō genuit roboam an̄. xj. ānū fo. eo. co. ca.
Reddit̉ rō qͣre mulier cū ſit viro frigidior citiꝰ eſt fo. clvj. colūna eadem
Probat̉ modꝰ dicentiū pigmeos nō eſſe dubiū tn̄ folio eodem: colūns ſcd̓a
Nōoꝫ ꝙ hoīm etates decreſcitſꝫ ꝙ hoīes magis
a mundi exordio recedunt
## Diſtinctionis.
xxix. queſtio vnica.
## An conſenſus coactus ſufficiat ad matrimo¬
nium. folio. cliiii. co. iij.
ad qͥ aliter non induceretur fo. eo. colū. eadem
Metꝰ cadens in cōſtātē viꝝ ipedit matrioniū: ſecꝰ
de metu nō cadenti l cōſtātē viꝝ folio eo. co. eo.
Inuolūteriū voluntario admixtū non impedit ma clvij. columna prima.
trimonium
Non tm̄ moueni blanda ſicut violēta fo. eo. co. es. bere prolem
Si mulier poſt raptū reſtituat̉ libertati ⁊ ꝑmittat ſe
co. prima
perior ꝓuideat ſolio eodem: columma eadem ſolio eodem: columna querta
ptorē nō poſſe raptā ducere ſine conſenſu parentuꝫ columna quarta
ſo. eodcꝫcolū. eadem
Leges quiles in materis ſecramentoꝝ locum non tem ſi ſu corrupta
habent
