---
page: 239vb
pdf_page: 488
---
Tabula.
## Diſtinctionis trigeſime queſtio primo
pula poſt ſponſalia cum conſenſu fo. eo. co. iiij. ¶ Utrum error impediat matrimonium folio
clv. co. ij
determinano ſi vnam cognoſcat eſſꝫ inter illos ma Quid ſit error ⁊ qͥd errare inſtiuat̉. folio eode̓: c. ea.
ſolioeo. co. ea. Quadruplex contingit eſſe error circa matrionium
Etror ꝯditionis ⁊ ꝑſone impediunt matrioniū er¬
ror qͣlitatis vel fortune minime: folio eodeꝫ: co. ei.
Sortes ꝯhens cū muliere genita ex liberoet ancil¬
la vbi eſt conſuetudo patrie ꝙ partus ſeqͥtur condi
tionē patris vere contrahunt folio eodem: co. iij.
Sortes contrihens cum berta ignorās cōditioneꝫ
berie ſi poſtqͣꝫ ſciuerit recedit ab ea dirimitur ma¬
folio eodem: colum. cadem.
trimonium
Si ſeruꝰ et ācilla ꝯhāt inuitis dn̄ia non īpediuatur
a ſacramentis eccleſie folioeo. colū. eadem
Si a ſeruo vxor petit debitū et on̄s ſeruituꝫ cui pa
reudum eſt inſinuatur fo. eo. colum. quaria
## Queſtioſcd̓s diſtiactionis.
xxx.
## An virginitas ſit virtus:
⁊ en coniugio vidui
tati preſtat
fo. clv. co. iiij.
Approbat̉ ſn̄ia buridani reprobata ſūia marti. buri
danum īpugnantis fo. eo. columna endem
Non eſt de rōne viduitatis ꝑpetuo ſerutre conti¬
Albertꝰ d̓t ſe vidiſſe puellā concepiſſe ⁊ peperiſſe nentiam ſolio eodem columna eadem.
in decio ānor ⁊ de forlineo loctauo fo. eo. co. ea. Uirginitati coniugali et viduali caſtitati preſtat
apta viro qͣꝫ vir mulieri folio eodem: co. ea. Coitꝰ ẜm epparatum morbo conuiciali cōperetur
eſt an ſint hoīes vel bruta f0. eo. co. ea. Uirginitus non requirit votum cōtra thomam
folio eodem: columna eadem
ſo. co. co. ea. Aliq̄ͣ virtus virtutē corrūpit fo. codem: co. cadeꝫ
Secundū ſtrabū holes indi viuunt centū ⁊ trigita An virgo violenter corrupta remanet virgo vl̓ nō
annos et ſeri duce̓tos viuūt f0. eo. co. iij. multiplex ponit̉ opinio folio eodē: co. cadem
Soluunt̉ rōnes marti. cōtra beatū thomā dicenteꝫ
virginitatem eſſe reꝑabilem quo ad formale ſꝫ nō
quo ad materiale
fo. eodem. co. iij.
Reprobatur opiniomartini dicentis habitū virgi¬
nitatis ī corrupta nō iclinare in ſil̓es actꝰ poſt corru
Uolūtas pōt ad aliq̄ induci ꝑ penas vel blādicias ptionem ſicut ante fo. eodem: co. eadeꝫ
Quid ſit formale virginitatis quid ve materiale in
ſinuatur
folio eodem: colum na eadem
Uirginem parere naturaluer eſt poſſibile folio
fo. eodem co. quarta In veteri teſtamento videbatur eſſe benedictioha
fo. eo. co. ſecunda
Nullus non habens propoſtium actuale vel habi¬
cogͥſci tūc eſt matrioniū p̄ſumptū fo. eodem tuale ſeruandi vtrginitatem eſt virgo folio eodē
columna tertis
Quedā ꝑ metum facta tenent ip̄o ture quouſqꝫ ſu. Meretrices continentes ſunt caſte caſtitate viduoli
Reprobet̉ opinio marti. de magiſtris dicentis ra¬ Uiolenter corrupta non eſt virgo 10. codem
Nec deus nee creatura poſſunt reptrare virginits
tolio eodem
fo. eodeꝫ: columna ſcds. columna eadem
