---
page: 240ra
pdf_page: 489
---
Tabuli.
Reprobatur ſolutio martini dicentis totam multi per iſtius termini traducere expoſttione. ſo. eo. c. ij
tudinem hominum obligari ad generationem nul. Omnes conſanguinei apud iudeos vocabant̉ fra¬
lo ta men homine obligato fo. clviij. co. j. trea. folio eodem co. cadem
Generare olim erut de preceptonunc vero de con
ſilio. folio eodē co. eadē
Expoſitio buius auctoritatis apoſtoli vellem vos
omnes eſſe ſicut meip̄m declaratur. fo. eo. co. ij.
Uirginitas amiſſa (non per corruptionem) poteſt
folio eo. columna eadem
reparari
Aliqua eſt meretrix naturaliter qͥ poſtea erit virgo
et aliqua morietur meretrix q̄ nunqͣꝫ fuit cognita vi
ro. fo. eo. columna eadem
Nō quelibet virgo eſt beatior qͣꝫ non virgo. folio
eodem: columna eadem
Quelzcaſtitas in ꝟgine eſt virginitus fo. eo. co. iij.
Actꝰ quo virgo vult dare dn̄iū corꝑis viro quē ca
piet poſt. xx. annū eſt actus virginitatis. f. eo. ea. c.
Cognita ꝑ violentiā ſi placeat poſtea ſua corruptio
ꝑdit aureolā virginitatis irrecuꝑabiliter. f. e. c. ea.
Uidua ſenex cōtinens aliqn̄ plꝰ meretur iuuene cō
folio. eor̓. co. iiij.
tinente vel virgine
Caſta caſtitate coniugaliinterdū tm̄ meretur abſti
nendo ab aliis a ſuo viro tm̄ meretur ſicut virgo
folio eodem: colūna eudem.
De exceſſu quo vna caſtitas aliam cxcedit. folio
eodem. co. erd̓.
Expoſitio auctoritatis leonis pape ſonantis violē
ter corruptus uon tm̄ iercriſicur virgines fo. clix.
colū. prima
Reprobat̉ opinio marti. teuentis ors actꝰ triū ca¬
ſtitatū ſpecie differre folio eo. ea. columna
Reprobatur opinio apprrati dn̄tis ꝙ eadē eſt caſti
tus in cōiugata qͥ erat in virgine fo. eo. co. ea.
Aliqua virginitas viri eſt ciuſdē ſpeciei cū virgini¬
folio. eod̓ columna ea.
tarc mulieris
## Diſtinctionis.
xxx. queſtiotertis
## An tuit veꝝ matrimoniū inter meriam et io¬
ſeph. folio. clix. co. ſcd̓a.
Aliqͣ coniux pōt in mr̄imonio dare dn̄ium corꝑis ⁊
fo. codem. ca. co.
non vſum
Non petere debitū uon repugnat bono matrimo¬
nio. fo. eo. ca. co.
Bti virgo dabat loſeph dn̄iū ſui corꝑis vſū vero
relinq̄ndo diſpoſitioni diuine fo. eo. columna. iij.
Reprobatur opinio marti. dfitis mariā v̓buiſſe tra
didiſſc vſū corꝑis ſi ioſeph petiuiſſꝫ fo. co. co. ea.
Nō licuit mulieribꝰ vniꝰ tribus ſi fuiſſent heredes
nubere viro alteriꝰ tribꝰ. folio eo. columna quarta
Credēdū eſt euangeliſte dicēti mariā eſſc de domo
fo. clx. co. pͥma.
dauid
Suꝑ iſta auctoritite nō cogͦſcebat eā donec pepe¬
rit primogenitū duplex ponitur expoſuio folio
co. eadem co.
Probabile eſt ſicut iudei moyſen propter radios ī
ſpicere nō poterant ſic nec ioſeph mariam tempo¬
re partus
fo. eo. co. ea.
Suido carmelita gratis imꝑugnatur a martino iu
