---
page: 19vb
pdf_page: 48
---
Diſtin. tercie queſtio vnica
cunt et ꝙ bertus aug. in hoc rationabilius loquit̉ rum in lege ſcandaliſabat gentes ita ꝙ bamnabas
qͣꝫ bearus hieronimus et petrus erat reprehenſibi. vt dicit apoſtolus ducebatur illa ſimulatione ſicue
bonus prelatus petrus qui debebat comedere cū
gentibus more gentilium cum iudeis iudaico mo¬
re et conſtanter ſtare cum gentibus ſuperuenienti¬
bus nunciis miſſis a iacobo et melius eſt dicere ꝙ
petrus peccauit venialiter eſto ꝙ intendebat lucri¬
facere iudeos non eſt credendum beatum petrum
poſt diem illum ſolle̓pnem penthecoſtes peccaſſe
mortaliter. ¶ Et pro toto illo notandum eſt ẜm
beatum auguſtinum ſicut in illis epiſtolis allega¬
tis ſuperius liquet ꝙ baptiſmus in aliquo tempo¬
re erat ſub conſilio ſcꝫ a primeua inſtitutione cius
quouſqꝫ prouulgabatur ſub precepto poſtea crar
ſub precepto. Circunciſio quattuor tempora ha¬
bebet ẜm aliquos primo erat ſub precepto vſqꝫ ad
inſtitutionem baptiſmi de conſilio. baptiſmus quo
ad conſilium euicuauit ſtatim circunciſionem quo
ad preceptum/ ſecundo circunciſioerat ſub conſi¬
lio et tempus illud incepit ab inſtitutione baptiſmi
et durauit quouſqꝫ bapuſmus erat publicatus ſub
precepto. iſto ſcd̓o tempore iudeꝰ obligabatur ſuti
paruulum circuncidere vel baptiſare ſed ad neu¬
trum obligabat̉ quemadmodum obligor dare ſorti
vel platoni in extrems neceſſitate ⁊ neutri obligor.
in primo tempore circunciſio fuit neceſſaria/ in ſe¬
cundo vtilis non neceſſaria/ poſtea ſicut dicit augu
ſtinus ab illa publicatione cuangelii de precepto
baptiſmi circunciſio nec erat ueceſſaria nec vtilis
ſed licita iudeo ex vtroqꝫ parente vel ex altero. in
ſignum cuius paulus circuncidit thimotheum ac¬
tum. xvj. cuius pater erat gentilis et mater iudea
et non titum qui erat ex vtroqꝫ parente gentili ſed
poſt primam publicationem euangelii circunciſio
fuit mortifera gentili ⁊ retio eſt qꝛ ſinagoga debuit
cum honore ſepeliri in ſignum ꝙ bona erat ſuotē
pore. ſecus eſt de idolatria gentilium et qͣꝫdiu du¬
rauit iſtud tempus quo circunciſio erar licita/ vel
primo expirauit non hubetur ex litteris et ratioeſt
qꝛ actus apoſtolorum qui ſum finis hiſtorie uoui te
ſtamenti non perueniunt vltra trigeſimum annum
a paſſione chriſti hoc eſt ad vltimum annum nero¬
nis vt gloſa ordinaria in margine dicit actuum. xv
bede ſed ſucceſſiue opinandum eſt ꝙ expirauit et
poſt euerſionem hieruſalem ꝙ quando iudei erant
diſperſi in gentilibus legalia ibant in nichilum nūc
tamen ſumus certi ipſa eſſe mortifera pꝫ de baptiſ¬
moet eius effectu meiorca allegat illud verbum
apoſtoli ad galathas. v. ſi circuncidamini chriſtus
nichil vobis prodeſt et diu inte illud capitulū me¬
iores. ſed apoſtolus loquebatur contra eos qui pu
tabant uullum poſſe ſaluari niſi ſeruando legalia
vt gloſa interlincaris exponit. In dicbus beati hic
nimis ſollicite ſeruauit legalia vel qꝛ veuit ad ec¬ ronimi erat hereſis cherinihi et hebionis vthiero¬
cleſiam gentium et non vſus eſt eorum n come nimus dicit contra auguſtinum et hoc concederet
dendi contra doctrinam beati ambroſi ed auguſti beatus auguſtinus. ¶ Alius eſt modus commu¬
num Cum fueris rome romano viuito more Cū nior multum etiam rationabilis qui videtur eſſe
fueris alibi viuito ſicut ibi/ et quis ſeiuauitſic le beati auguſtni et hugonis ꝙ circunciſio ſolum an¬
galis et abſtimut a comeſtione qboum probibitor te paſſionem chriſi tratneceſſaria. Bapuiſmusin.
