---
page: 240va
pdf_page: 490
---
folio codem columna eadem
bere poterit: ſic etiam per diſpenſationem vna mu
lier duos viros ſolioeodem: co. eadem
Papa in lege noua de pluralitate vxoꝝ diſpenſare
tolio eo. columna tertia
non poteſt
## Diſtin.
xxxiij. queſtio ſecunda
## An libellus repudii erat licitus in lege moſa
yca. fo. clxij. co. tertia
Quadrupliciter aliquid dicitur eſſe permiſſum. fo.
codem: columna quarta
Circa titulum queſtionis due ponuntur oppoſite
opiniones probabiles fo. eo. co. ca.
Secundum aliquos mulier repudiata non pote¬
rat alium ducere fo. eo. co. eadem
## Diſtinctionis.
xxxiiij. queſtio vnica.
## An impotentia cocundi impediat matrimo¬
fo. clxiii. co. prima.
nium.
Aliq̄ impediunt matrimoniū contrahenduꝫ qͥ non
impediunt contractūet contra fo. eo. co. ea.
Quilibet in potētia perpetus cui ſubuenire neqͥt im
pedit matrimonium fo. eodem co. ea.
Perpetuo frigidus et arcta nimis et mebris debi¬ redire ad ſeculum
tis orbatus et perpetuo maleficiatus cōtrahere nō
poſſunt
Mulier volens reddere debituꝫ marito frigido nō
peccn
Si poſt ſeparationem vir cognoſcat aliam tenetur to obligationem
redire ad ſuam
## Diſtin.
xxxv. queſtio vnica
tionem
folio. clxiij. co. ij
Duobus modis procuratur diuortium. fo. eo. c. ea.
Ob ſolā fornicationē licet carnaliter vxorem dimit
tere
Si vterqꝫ coniugum adulteretur non cadit tunc di
uortium.
Uir nō pōt dimittere vxorē ſoricātā ẜmthoꝝ et
ſi fornica vxorꝭ ſit occl̓ta nō dꝫ eā accuſar̄. f. c. c. e. impugnantis
Uir ſuccūbēs in ꝓbatiōe crimīs ſue vxoris nō pu¬
Non licet virum occidere mullerem in adulterio
## Diſtinctionis .
xxxvj. queſtio vnica.
## An ſeruitꝰ īpediat mr̄imoniū.
fo. clxiiij. co. j. ſationem mutari poteſt
Seruitꝰ p̄cedes mr̄imoniū ⁊ ēt ſubſeq̄ns ſcita nō
Ep̄us ſcienter ordinās ſeruū contra voluntatē dn̄i
## Diſtin.
xxxvij. queſtio prima.
## Utrum quis pōt capere illam in vxoreꝫ quā
poluit per adulterium fo. clxiiij. co. ſecunda nerc morum
contrahere et non inter alias fo. eo. co. ca. ſine voto
vxor h̓ſciuerit nō pōt ilā ducere poſt mortē vxo¬ tamenomnibus.
