---
page: 241ra
pdf_page: 491
---
Tabula
Iuramctū magis obligat qͣꝫ votū. fo. eodē: co. iiij. tus fecit) reformare.
Uouens ſeruare virginitatem ſi violenter corrum Reprobatur opinio thome dicentis debitorem pe
patur ſeruet caſtitatē vidualē. fo. eo. co. ea. cuniaꝝ itimacē religionem a debito abſoluiimo ſi
Iepte nontenebatur occidere ſuam filiam ſꝫ vtrū nō pōt ſotiſfacere tenetur exire. fo. co. co. tertia.
occiderit eſt dubium.
Triſticia abſorptus in ſeculo bene facit intrādo re ſu pōt uigredi ſinaūt minime. fo. eo. co. iij.
ligionem.
## Diſlin.
trigeſime octane q̄ſtioſecunda.
## An religioſus peccat tenendo proprium.
fo¬
lio. clxviij. co. prima
Tria vote religionis ſunt contra tria mundi com¬ tinentiam.
miſſiua peccata.
Grande peccatum in religionis eneruatū eſt habe
fo. eo. co. ca.
re proprium.
Bona religionis decedentibus ſuppoſitis ſūt vni¬
uerſalis eccleſie
fo. eo. co. ſecūda.
Quilibet religioſus eſt eqͥpauper. fo. eo. co. iij. dum ſꝫ nō ꝯͣctū ſollenne vtrūqꝫ. fo. eo. co. ea.
Utens re aliter qͣꝫ regula ſua dictat ꝓprietanꝰ eſt.
folio eodem: co. cadem.
Reprobatur modus aliquoꝝ dicētiū illud eſſe pro
prium qd̓ abbati celatur. fo. eo. co. iiij.
Abbas pōt habere balliuū ⁊ ſeruitores ob deffen¬
tionē bonoꝝ religionis. fo. eo. co. ca.
Abbas de bonis religionis non debet dare ſorori
pluſqͣꝫ alteri paupercule mulieri. fo. eo. co. ea. tibus pannutio.
Au tenentes aliquē pecunie ſummaꝫ pro veſtibus
emendis ſit ꝓprietarius vel ne multiplex ponitur
opinio.
fo. clxix. co. ſcd̓a.
Reprobatur modus panormitani dicētis ꝙ intrās
religionem ratam nō pōtcogi intrare ſtricuorem.
folio eodem: co. tertia.
Simulans ſe velle eſſe religioſum onerarcligionis
cogetur portare licet non ſit religioſꝰ. fo. co. co. iiij
Cōtra ius diuinū nō cadit ꝯſuetudo. fo. clxx. co. j.
In hollandia religioſꝰ ſuccedit in bonis palernis
nō tn̄ eſt heres ſꝫ cenobiū. fo. eo. co. ea.
Muller poteſt vouere religionis ingreſſum tenen¬
do vſum ſuarum rerum ſed non dominium. follo
eodem: co. cadem.
Reprobatur opiniobernardi in gloſa dicentis pa¬
pa cū monacho non poteſt diſpenſare vt religioneꝫ
egrediatur.
fo. eo. co. ſcd̓a.
Papa poteſt religioſum ab omnibus votis abſol¬
uere ſꝫ nō ī ꝓpͥetate diſpēſare. fo. eo. co. ca.
Religioſus epiſcopus nulloꝝ rerum habet domi¬
nim.
fo. eo. co. es.
Nō ſolum epiſcopi (ſcd̓m thomā) ſunt in perfectio
riſtatu qͣꝫ religioſi ſed etiam curaū ẜm alios ſolum
magni prelati.
fo. clxxj. co. prima.
Quare ſtatus religionis dicitur facticius enuclea¬
tur.
fo. eo. co. ſecunda.
Inter omnes precipue religiōes p̄cipuum graduꝫ
obtinet ordo cartuſienſium. fo. eo. co. tertia.
Suſcepuio tam aptoꝝ qͣꝫ inaptorum dedecorat ro¬
ligionem.
fo. clxxij. co. j.
Bonum eſt cōuentum nō reformatum (vt ſtādouk
heroicus minouum ⁊ predicatorum diſienſiū ꝯuen
