---
page: 242rb
pdf_page: 493
---
f. clxxxiij. co. iiij. cem fornicationem habens.
fo. eo. co. ea.
Oſculum ad inducendum mulierē ad luxuriā dati Eccleſia pōt aliquid probibere ſabpena pcti mor¬
fo. eo. co. ca.
f. eo. co. ea. Licet inceſtus non ſu duo peccata duobꝰ tame eqͥ¬
fo. eo. co. ſcp̓a.
fo. clxxxiiij. co. j. Peccatuꝫ ſodomiticū a toto gnīe grautꝰ e quocūqꝫ
fo. eo. co. tertia.
Non excuſatur locha pctō volens tradere filias ſo
in lines recta et vſqꝫ ad ſcd̓m inlines collaterali ſe domitis vt hoſpites ſaluaret. fo. eo. co. iiij.
## Diſtin.
qͣdrageſime pͥme queſtio ſexta.
## Quō Zhitur affinitas.
fo. dlxxxix. co. quarta.
## An fornicatio ſimplex ſit magnum peccatuꝫ Quoto gradu cōſanguineitatis aliqͥs cōiūctꝰ eſt vi
ro toto gradu affinitatis cōiungitur cū eiuſdē vxo
Frater et vxor fratris ſunt in primo gradu affini¬
tatis.
fo. eo. co. ca.
cem non eſſe peccatum mortale. fo. clxxxv. co. j. Affinitas impedit matrimoniū cōtrabeudum ⁊ de
rimit cōtractum.
fo. co. co. ea.
fo. eo. co. ea. Si quis comrahat cum vna per verba de futirro et
poſtea cō cōſanguines illiꝰ primā habebit et nō ſe¬
cundam ſi ſcd̓am cognouerit nullā. fo. eo. co. ca.
## Diſtin.
quadrageſime pͥme q̄ſtio ſeptima.
## An aliqui filii ſint illegittimi.
fo. cxc. co. ſcd̓a.
Multiplices ſunt filiſ natumrales adoptiui ſpurii. fo
lio eodem: co. eadem.
Ex coitu qͥ eſt pctm̄ gn̄at̉ ꝓles legittīa. fo. eo. co. et
Filius regis ſpurius ſi mater nō ducatur a patre iu
vxorem nō habebit aliquid in regno. fo. eo. co. iij.
Pepa pōt ſpuriū legittimare vt capiat ſacros or¬
Non requiritur ad hoc ꝙ raριοτraρtā ducat cōſen dines ſꝫ nō vt capiat dn̄iū tēporale. fo. eo. co. ea.
## Diſtin.
quadrageſime ſcd̓e q̄ſtio vnica.
## Quō cōtrahit cognatio ſpūalis.
fo. cxc. co. iiij.
Cognatio ſpiritualis in duobus ſucramentis ac¬
quiritur.
fo. eo. co. e.
Decē perſone ꝓhibentur a matiimonio obbaptiſ¬
mum ⁊ decē ob cōflrmnationē fo. co. co. ea.
Sortes nō pōt habere in vxorem filiam leuātis ip¬
ſum de fonte baptiſmi ſꝫ bn̄ frater eius nō ab ipſo
leuatus.
f. cxcj. co. j.
Leuātes pueꝝ poſſunt ꝯhere. i. eo. co. ca.
Filia ſortis ſpiritualis filio filii ſortis cōiungi pōt.
folio eodem: co. eadem.
Filius ep̄i carnalis nullā quā ep̄us cōfirmat duce¬
re pōt.
fo. eo. co. eadeꝫ.
## Diſtin.
quadrageſime tertie qͥſtio pͥma.
## An idem corruptum numero poteſt reſuſci¬
tari.
fo. cxcj. co. j.
Circa titulum queſtionis plures recitantur opino
nes precipue pluionis dicentis oīa redditurs eiuſ¬
dem ratione reprobata.
fo. eo. co. ea.
Nichil ꝓprie corruptum naturaliter pōt reprodu¬
ci ſꝫ quelibet res permanens ꝓprie vel improprie
corrupta pōt a deo reproduci. ſ. eo. co. ij.
Anima ſeparata ſue nature relicta nō pōt illud cor
Aa inceſtus et ſil̓r peccatū ſodomiticū ſtut grauis pus qd̓ priꝰ īformabat īformare. f. eo. co. iiij.
Demō nō cognoſci oēs qualitates requiſitas ad
Quibus modis icluditur īceſtus ⁊ etiā ſodomuicū generatiōem ꝓlio lꝫ bonꝰ angelus cognoſcar. fo.
fo. eo. co. ca. cxcij. co. primā.
