---
page: 242vb
pdf_page: 494
---
fo. eo. co. ea. limbus pueroꝝ crit in terra vel in ſuperficie terre.
## Diſtin.
xliiij. queſtio ſecunda.
## An ignis inferni ſu eiuſdem ſpeciei cum igne
f. cxcvj. co. ij.
Ignis inferni eſt ciuſdem ſpecici cum noſtro nō ſo
lum eſt methaſoricus ſꝫ realis. f. eo. co. ea.
Nō omnis ignis appetit aſcēdere. f. eo. co. ca.
Calor cordis dānatorum nūqͣꝫ remittet frigus alte
f. eo. co. iij.
rius partis.
Soliumtur ratiōes thome tenctis ignē nō agere in
f. eo. coca.
corpora dānatorum.
Calor in corporibus dānatorum ſucceſſiue intro¬
f. eo. co. iiij.
ducetur et remittetur.
## Diſtin.
xliiij. queſtio tertia.
## An corpora dānatorum poſſunt calefieri.
fo¬
lio. cxcvj. co. quarta.
Soluitur argumentū ſimonis de lēdenaria quo di
cit ſe concluſiſſe paulo veneto. f. cxcvij. co. j
Nō citius corpus habebit gradum medium qͣꝫ gra
f. eo. co. ſcd̓a.
dum vltra medium.
Per qd̓ iuſtans corpus machometi incipit habere
calorē extenſum per totum diſcutitur. f. eo. co. iij.
Soluuntur ratiōes holhot tenentis qualitatē inci¬
pere extendiper totim per vluimum nō eſſe. folio
eodem: co. iiij.
In eodem inſtanti verū eſt dicere ꝙ nūc pͥmo que
libet pars ꝓportiōalis eſt calida vt quatiuor ⁊ q̄li¬
bet fuit calidior qͣꝫ quattuor. f. cxcviij. co. j.
## Diſtin.
xliiii. queſtio. quarta.
## Utruꝫ anime punient̉ in īferno.
f. cxcviii. co. ii.
Multi modi de punitione niarum ī inferno repro¬
bantur vꝫ de aliacoet altiſẜ. f. e0. co. cc.
Auguſtinus dixit demones habere corpora ecres
ſ. eo. co. en.
in quo nō tenetur
Reprobatur modus thomiſtarum dicentiū ſpiritꝰ
nō eſſe in loco niſi per operatiōeꝫ. f. eo. co. iii.
Demones et anime puniuntur per nolitionem quā
f. eo. co. ca.
nō poſſunt nō cauſare
Qualitas vero ſpiritualis in ſubiecto poni pōt cor
pores qualitas vero corporalis iu ſpirituali mini¬
f. cxcix. co. pͥma.
me.
## Diſtin.
xlv. queſtioprima.
Quibus ꝓſunt ſuffragia eccleſie. f. cxcix. co. ii.
Suffragis eccleſie nec dānatio nec ſaluatis ſꝫ ſolū
exiſtentibus in purgatorio ꝓſunt. f. eo. co. ca.
Infernus ꝓ muitis locis in ſacra ſcriptura capit̉.
fo. eo. co. iii.
Diſtinctio auguſtini de valde bonis et valde malis
mediocriter bonis et mediocriter malis exponitur
ſolio eodem: co. eadem.
Miſſa ſacerdotis celeriter celebrantis preualet ce¬
teris paribus miſſe diu celebrantis f. eo. co. iiii.
## Diſtin.
xlv. queſtio ſecunda.
## An miſſa dicta ꝓ pluribus tm̄ cullibet eoruꝫ
ꝓdeſt ac ſi ꝓ paucioribus celebraret̉ .ſ. cc. co. pͥma.
Miſſa dicta pro pluribus nō tantū ꝓdeſt ac ſi pro
1ro c
f. o. co. ca. pancioribus fieret.
