---
page: 243rb
pdf_page: 495
---
f. cciiij. co. j.
## Diſtin.
xlvi. queſtiotertia.
f. cciiii. co. ſcd̓a.
ſo. eo. co. tertia. Aliqui homines nec ſaluabuntur nec dānabuntur
nō tamen ꝓportionabiliter. fo. eo. co. ca.
gere infinitam penam intenſiue et extenſiue. folio
Reriobeatigregorii quare propecceto momenta
neo infligitur pena ifinita extēſtuc. fo. eo. co. ca.
f. cci. co. ſcda. Inter greuitates peccatorum ſpecie diſtinctorum
non eſt cōparatio.
Stat dare penam debitam ſurto ſimplici eſſe ma¬
iorem peua debita odio dei. fo. eo. co. iiij.
Non quelibet pars peccati cōmiſſi (ſe cluſa omiſſio
ne imbibita) eſt peior omiſſione. fo. eo. co. ea.
## Diſtin.
xlvj. queſtio quarta.
fo. eo. co. iiii. An poſſit dari peccatum infinite parue grauitatis
fo. ccv. co. prima.
Licet homoin nullo gradu tenetur diligere deum
omitiens tamen peccato certe malitie peccat. folio
codem: co. eadem.
Quelibet latitudo vniformiter difformis termina¬
f. eo. co. ſecūda.
tur excluſiue.
Probabile eſt quīlibet latitudinē vniſormiter diſ¬
forme a nō gradu vſqꝫ ad octo eſſe intenſam cūla¬
titudine vniformi ad ſiculem gradum termineta
Gratia ſortis in quilibet parte ꝓportionali hore p̄
terite excedebat gretiam platonis iam in inſtāti ter
minatiuo hore nulla additione alicui facta ſunt eqͣ¬
fo. eo. co. tertia.
les.
Non ſemper malorata cauſa meioratur effectus.
fo. eodem. co. quarta.
## Diſtin.
xlvj. queſtio quinta.
## Utrū pōt dari pena infinite ꝑus.
f. eo. co. iiii.
Reprobatur opinio gregorii dicentis ꝙ dabile eſt
miumum naturale quo ad extenſionē ſꝫ nō quo ad
intenſiōem
f. ccvi. co. j.
Satius eſt entia naturalia quo ed minimū q̄ꝫ qͦ ad
maximum ꝙ nō terminari licet det maximus ectꝰ
aīe nō tamen minimus fo. eo. co. ſecūda
## Diſtin.
xlvij. queſtioprima.
An in generali iudicio erit diſputatio vocalis. fo¬
ccvi. co. ſecunda.
Probabile eſt ꝙ multa iudicia vocalia et inentalia
fo. eo. co. c3.
in extremo examine erunt.
Exponuntur due auctoritates vna iohannis altera
fo. eo. co. iij. naum ſonantes iudiciū nō fore. fo. co. co. iii.
Probabile eſt auimā relictā ſue nature ſecreta εo
fo. eo. co. ea.
Licet xp̄s iudicabit in naturabumma nō tn̄ ſcd̓m
f. eo. co. quarta.
f. eo. co. e3. naturum humanam.
## Diſtin.
xlvii. queſtio ſecunda.
f. ccvii. co. bͥms.
