---
page: 243va
pdf_page: 496
---
Ignis conflagrationis p̄cedet iudicē nec ledet ele ccx. co. prima.
cios.
## Diſtin.
xlviij. queſtio vnica.
## An celi ceſſabunt a motu poſt diemiudicii.
folio. ccvij. co. ſcd̓a.
Celipoſt diem extremi examinis nō mouebuntur.
fo. to. co. ca.
Reprobatur gloſe yſidori ſuper vna auctoritate
fo. eo. co. ca.
yſaie.
Reprobatur opinio aniceme de motuceli. fo. eo.
co. terna.
Reprobatur modus burgenſis dicentis ſolē nō re
troceſſiſſe in diebus egiptit. fo. eo. co. iiij.
Celi nō quieſcent in aſpectu in quo creati ſunt. fo.
eo. co. e.
Poſt diem iudicii nulla erunt mixta ſed ſolum ele
menta.
## Diſtin.
xlix. queſtio prima.
## Quid eſt beatitudo.
Circa conſiſtentiam beatitudinis triplex verſatur
opinio. f. eo. co. ca.
Aliqua beatitudo eſt deꝰ et aliqua eſt crectura. ſo.
co. co. cadem.
Non ſemper permenentia ſunt meliora ceteris ps
fo. eo. co. ea.
ribus.
## Diſtin.
xlix. queſtio ſecunda.
## Utrum beatitudo ſolum cauſetur a deo.
fo.
ccviij. co. ſcd̓a.
Circatitulum queſtionis duplex ponitur opinio pͥ
ma approbata ſecunda reprobata. f. eo. co. ea.
Beatitudo non eſt quid ſuꝑnaturale. fo. co. co. iiiij.
Dcus in patria iuuat tardiora habentem naturalia
vt magis diligat ſcd̓m ꝓportionem meritorum.
fo. eo. co. ca.
Dilectiones dei vie ⁊ patrie ſpecie diſtinguntur.
fo. ccix. co. prima.
Ad aliquē beatificari non requiritum lumen glorie.
f. eo. co. ea.
Paulus in raptu nōerat beatꝰ. fo. eo. co. ij.
## Diſtin.
xlix. queſtio tertia.
ſio . f. ccix. co. ij.
Circa titulum queſtionis duplex verſetur opino.
ſcd̓s ab autore approbatur. to. eo. co. ea.
Uoluntas eſt nobilior potentia qͣꝫ intellectus. folio
eodem: co. eadem.
An cognitio actiue concurrat ad productionē voli pere
tionis eſt probleuma.
Gaudium de potentia dei abſoluts a viſione ſepa¬
fo. eo. co. iij.
rari poteſt.
## Diſtin.
xlix. queſtio quarta.
## An omnes beati ſim equaliter.
f. ccix. co. iii
Non omnes beati ſunt equaliter beati licet ide̓ ſit
in quo omnes beatificantur. to. eo. co. iiij.
Uiſio angeli et hominis in patria diſtingūtur. fol̓.
eodem: co. eadem.
