---
page: 243vb
pdf_page: 496
---
Tabula.
Mundus purgabitur per ignem cōflagratiōis qui etiam perfectioreꝫ noticia obiecti inferioris necna
eſt eiuſdem ſpeciei cum noſtro f. eo. co. a. ticias eiuſdem obiecti eſſe eque perfectas. folio
fo. eo. co. ea. Reprobatur opinio dicentiū deum non poſſe pro¬
ducere duos angelos ciuſdeꝫ ſpeciei. fo. eo. co. ea.
An vnus beatus gaudeat de beatitudine alterius
multiplex ponitur opinio. fo. eo. co. ij.
## Diſtin.
xlix. queſtio quinta.
## An beatitudo ſit perperua.
f. ccx. co. ij.
In primo inſtanti in quo quis eſt beatꝰ habet vnā
viſionem que deum adequate repreſentat et vnum
gaudium que nunqͣꝫ intenduntur. fo. eo. co. iij.
Sortes nō pōt habere noticium beatificā q̄ repre¬
ſentat ocum ⁊ beatam virginem. fo. eo. co. ca.
Non ſemper diuerſorum obiectorum diuerſe dan¬
tur noticie.
f. eo. co. quarta.
Uxores beluacenſes offerūt in eccleſia ante viros
qꝛ vrbem ab hoſtibus deffenderut. fo. eo. cομι.
fo. eo. co. ces. Incole ville noue prope pariſiuꝫ proiiecerūt yma
ginem ſuncti georgit in ſecanā qꝛ in die cius vites
f. ccviij. co. j. cōgelabantur.
fo. eo. co. ea.
Quid ſi videre in verbo expͥmitur. ſo. ccxj. co. j.
Reprobatur modus bonauenture ꝓbantis noti¬
ciam verbiterminari ad ꝟbum tanqͣꝫ ad obiectum
primurium et ad creaturam tanqͣꝫ ad obiectum ſe¬
cundarium
fo. eo. co. ii
Non eſt dabilis perfectiſlima noticia platoris poſ
ſibiis
fo. eo. to. c2.
## Diſtin.
xlix. queſtioſexta.
## An omnes homines ſumme et deneceſſitate
appetant beatitudinem. fo. ccxj. co. quarta.
An appetitus naturulis habeat velle vel nolle in¬
certum eſt.
f. co. co. ca.
Deum clare viſum aliquis pōt odire. f. ccxij. co. j.
Aliquis poteſt non velle babere beatitudinem. fo.
eodem: co. ſecunda.
Reprobatur modus buridani dicentis voluntateꝫ
nō poſſe minus bonum maiori bono velicto velle.
fo. eo. co. iij.
Reprobatur modus oham dicentis inclinationem
rei a re ipſadiſtingui.
f. eo. co. iiij.
## Diſtin.
xlix. queſtio ſeptima.
## An fruitio ſit potior actus beatitudinis qͣꝫ vi¬ ¶ Utrū ſint ponēde qͣtiuor dotes.
f. ccxij. co. iiij.
Reprobatur modus intiquorum dicentiū tentio¬
nem eſſe dotem. fo. ccxiij. co. prima.
Circatitulum queſtionis duplex verſatur opinio
quarum ſcd̓a epprobatur. fo. co. co. ca.
Non eſt neceſſe quodlibet dictū beati gregorii reci
fo. eo. co. ſcd̓a.
to. eo. co. ca. Dos impoſſibilitatis non eſt magis in beatiori qͣꝫ
fo. eo. co. ca.
iaminus beato.
## Diſtin.
xlix. queſtio octaua.
## An ſit ponenda dos agilitatio.
fo. ccxiij. co. ii.
Anima beata poteſt vbilibet corpus mouere. folio
eodem: co. tertia.
Reprobatur modus dicentiū doteꝫ agilitatis eſſe
qualitatem productam a beatitudine fo. eo. co. ca.
Mobile in vno vacuopoſitum ſucceſſiue et in alte¬
Non oporet ſemper noticiam obiecii ſuperioris ropoſitum in iaſtant mductar. f0. eo. co.ij.
