---
page: 244ra
pdf_page: 497
---
Cabula
## Diſtin.
xlix. queſtio nona.
## An corpus beati naturaliter poteſt eſſe cuꝫ cor¬ tium vnus eſt martyr et non alter.
f. co. co. ca
pore nō glorioſo.
Aliqua res penetrat tripliciter. f. eo. co. ea. dem: co. tertia.
Aliquid eſt cōpetens nature ꝓ vno tempore quod
non cōpetens pro alio.
f. eo. co. ſcd̓a. eodem: co. eadem.
Nulla qualitas in rerefactione vel condenſatione
ac quiritur.
f. eo. co. iij.
Hec ꝯn̄a non valet aggregatum ex prima parte et
ſcd̓a rareſit et ex prima ſcd̓a et tertia rarefit et ſic
ꝯn̄r ergo totum rareſit. fo. ccxv. c. pͥma.
## Diſtin.
xlix. queſtio decima.
Que res eſt dos claritatis. fo. ccxv. co. pͥma.
Lux lum en color diuerſa habent ſubiecta propor¬ eſt ſuſtinenda mors.
tionata.
f. eo. co. ea.
Reprobatur opinionō admittentiuꝫ corpora glo¬
rioſa eſſe lucida luminoſa et eolorata. f. co. coca.
Indus beatificabitur cū nigredine rubeus albus
cum albedine.
## Diſtin.
xlix. queſtio vndecima.
## Utrum corporatura poſſunt ſe tangere.
fo¬
lio. ccxv. co. tertia.
Duo corpors duraſicut ⁊ plana poſſunt ſe tangere
fo. eo. co. cadeꝫ.
Stat ceram eſſe finitam entitatem et infinitam intē
ſiue.
fo. ccxvj. co. j.
Quomodo ſila ꝓpoſitio euclidis duo circuli ſuper
idem centrū cōſtitui ſunt ine quales intelligitur ex
primitur.
fo. eo. co. ea.
Demonſtratio theonis ſuper eadeꝫ ꝓpoſitione po
nitur.
## Diſtin.
xlix. queſtio duodecima.
## An ſenſus beatorum erunt in patria in actibꝰ
ſuis.
fo. ccxvj. co. j.
Aliqui ſenſus ſunctorum nō exibunt in operatiōes
aliqui vero ſic.
f. eo. co. ea.
Corpora beatorum erut penetratiue cum celo. fo
lio eodem: co. tertia.
Triſticia in dānatis nō augebitur ſicur nec gaudiū
inbeans.
f. eo. co. ta.
## Diſtin.
xlix. queſtio decima tertia.
An ſit aliquod premiū accidentale. fo. ccxvj. co. iij
Premium accidentale magnū non equiparatur p̄¬
mioeſſentiali paruo.
f. eo. co. iiij.
Non inconuenit per actum bonum perdere aureo
lam.
fo. ccxvij. co. j.
Augeli licet poſſint habere actum virginitatis non
habebunt aureolam.
fo. eo. co. ſcd̓a.
Aliqua non virgo habebit aureolam virginum. fo
lio eodem: co. tertia.
Ex genitalibꝰ triplex diſuilat humor. f. eo. co. es.
Aliqua naturaliter centies poteſt incipere eſſe vir¬
go et centies deſinere eſſe virgo f. eo. co. iiii.
## Diſtin.
xlix. queſtio decima qͣria.
## An mors ſit de ratiōe martyrii.
f. ccxvii. co. iiij.
Dupliciter capitur iſte terminus martyrium. folio
codem: co. eadem.
Circa titulum queſtionis duplex verſatur opinio
quarum altera reprobatur.
fo. ccxviij. co. j.
