---
page: 244rb
pdf_page: 497
---
Duorum volitiones eque intenſas patiendi haben
fo. ccxiiij. co. j. Impugnatur opiio martini de magiſtris. folio eo
An origenes ſit ſaluatus vertitur in dubium. folio
Mors ſecundum thomam eſt de ratione marty¬
rii.
fo. eo. co. iiij.
Mantyri exiſtenti in tormentis peccatorum ſuffi¬
cit deteſtatio cōmunis. fo. ccxix. co. prima.
## Diſtin.
xlix. queſtio. decima quinta.
Quando quis debet pati martyrium pro preceptis
negatiuis (ſed non pro affirmatiuis) aūqͣꝫ negentur
f. eo. co. ij.
Nonpro qualibet ꝓpoſitione ꝟa bonis morſbus
impartinenti ſicut nec pro qualibet ꝓpoſitione ca¬
tholica eſt ſuſtinenda mors.
f. eo. co. ea.
Non ſolum pro opere precepti ſed etiam pro ope¬
re couſilii eſt ſuſtinenda mors. fo. eo. co. iij.
Citius homo debet ſuſtinere mortem qͣꝫ peccare
venialiter.
f. to. co. iiij.
Reprobantur quedam dicta erronea martini. fo¬
lio eo. co. ca.
Ameqͣꝫ homo dicat propoſitioneꝫ neceſſariam eſſe
falſam eſt ſuſtinenda mors.
f. eo. co. ea.
Uetula moriens pro deffenſione propoſiuonis he
retice predicate a prelato eſt martyr. fo. eo. co. iiij.
Nūqͣꝫ oppoſitum precepti bene fit. fo. ccxx. co. j.
## Diſtin.
xlix. queſtio decima ſexta.
## An actus quilibet cui debetur palma marty
f. eo. co. ea. ril ſit magne perfectionis. fo. ccxx. co. pͥma.
Quilibet actus cui debetur aureola martyrii p̄ſtat
actui martyrti cum contrapugnatione. f. eo. co. iij.
Uolens ſuſtinere quītancūqꝫ penā citra mortem
pro deffenſione fidei et non mortem nō habebit au¬
reolam martyrii.
fo. eo. co. iij.
Uolens eligere mortem facſlem vt ſit minus pens
le nō eſt martyr.
fo. eo. co. iiij.
Actus martyrii eſt dilectio dei. f. ccxxj. co. j.
Preſtat diſtribuit datiuum poſt ſe rectū ſicut cōpa
ratiuus ablatiuum.
fo. eo. co. en.
## Diſtin.
xlix. queſtio decita ſeptima.
Cuius virtutis ſit actus martyrii. fo. ccxxj. co. j
Aliquod martyrium pertinet iuſticiani aliquod ad
temperantiam iliquod ad caritatem et aliquod ad
fortitudinem.
f. eo. co. ſcd̓a.
Soluuntur rationes martini probantes martyriuꝫ
nō pertiuere ad fortitudinem. fo. eo. co. ea.
Idem actus realiter pertinet ad duas virtutes car
dinules.
fo. eo. co. ea.
Aureola martyrum eſt excellens doctorim ſu¬
prema.
ſo. eo. co. quarta.
## Diſtin.
xlix. queſtio decima octaua.
## An docioribus debeat̉ aurcola.
f. ccxxj. co. iiij.
Omnibus doctoribus in quacūqꝫ facultate doctn¬
tibus ad honorem xp̄i dabitur aureols non omui¬
bus equaliter.
fo. eo. co. eu.
Non dabitur aureola cullibet docere volenti ſꝫ vo
lenti et potenti.
fo. cexxij. co. j.
