---
page: 20ra
pdf_page: 49
---
Diſtinctionis tertie. queſtio vnica.
ſtituebatur vt hoīes aſſueſcerent ad baptiſmū ante rati ſicut baptiſmus cum in vtroqꝫ erit paſſiochri¬
paſſionē qui ſuficienter abſtulit culpam originaleꝫ
non obſtante tenebatur circuncidere ſuū paruuluꝫ
virtute preceptiſicut ſanctificatus ī vtero vel mar
tiriſatus in lege gr̄e mundatꝰ ab originali tenetur
ad baptiſma ſi veniat in lucem. ⁊ hanc ꝯn̄am negāt
baptiſmus erat de conſilio ante paſſionē: ergotunc
circunciſio nō erat de precepto. qn̄ xp̄s in cruce di¬
xit ꝯſummatū eſt. mathei. xxvij. factum erat de le¬
galibus quo ad preceptum ſicut beatus aug. expo¬
nit. et gloſa interli. Iohan. iij. ſuper illo verbo. Et
veniebant et baptiſabantur. poſt paſſionē xp̄i circū
ciſio erat mortua pro aliquo tempore/ non tamen
mortifera. hoc eſt licite poterat ſeruari pro aliquo
tempore ſꝫ non auferebat pctm̄ originale virtute o
peris operati ſed ſicut fides parentū ante legē ſuffi
ciebat ſecundū aliquos ſine exteriori ſigno vel cuꝫ
exteriori ſigno ſcd̓m alios. et exterius ſigum iſtiꝰ
proteſtationis fidei fuit circunciſio. ſtatim poſt paſ
ſionem xp̄i circunciſio amiſit vim obligationis ſed
baptiſmus non obligabat quouſqꝫ erat prouulga¬
tus. facilius eſt deſtruere qͣꝫ conſtruere prouulgatꝰ
formaliter vel virtualiter. ſcd̓m addo propter eos
qui nolebant acquieſcere plantatoribus eccl̓ie/ ſed
eos reiecerunt ſicut tempore apl̓orum vel poſtea.
Iudeus credens ſeteneri ad circunciſionem poſt
paſſionē cui nō erat prouulgatus aliquomō baptiſ
mus non peccauit ſic exiſtimans nec conformiter
agens ſtante taliiudicio ad hoc tenebatur quia con
ſcientia erronea non periculoſa pro illo tꝑc. crebro
homo non peccat conformādo ſe conſcientie erro¬
nee. non valet dictum altiẜ. in principio ſui quarti
ꝙ iudeus peccabat quia non adhibuit debitam di¬
ligentiam non notans debite aduentuꝫ chriſti poſt
paſſionem. ante prouulgationem non tenebatur qͥli
betiudeus remotus ſcire ceſſationem legalium. di
ctum danielis ab eo allegatum non eſt ad propoſi¬
tum ſed ad iſtud ꝙ iudeis conſtare debebat aduen
tus meſſie et ꝙ iam venit per ebdomadas danielis
et prophetas. ¶ Forte dicis baptiſmus erat de p̄¬
cepto ante paſſionem per illud ioh. iij. niſi quis re¬
natus fuerit. non obligat vſqꝫ poſt paſſioneꝫ ⁊ erat
pertranſcaſſio in mō loquendi. Dicis tunc circunci
ſio aperuit ianuā ſiue baptiſmus. Dico ꝙ non pro
tempore quo erat de precepto. dico ſcd̓o poſt paſ¬
ſionem nonerat virtute oꝑis oꝑati. Dicotertionō
quilibet diſcedēs baptiſatus ſtatim euolauit ad ſu¬
peros. pꝫ de baptiſato ante paſſioneꝫ: ſed talis mā
ſit cū circunciſis antelegem. ſi petas vbi erant cir
cunciſi: dico inter paſſionem et aſceuſionem chriſti
erunt cum adam abraham ⁊ patriarchis et bono la
trone/ de qͥbus vide in. xxij. o. tertii. an̄ paſſionē ba¬
ptiſati et circūciſiibāt ad limbū pr̄m/ ſꝫ vocat̉ libꝰ
pr̄m ⁊ nō puerorū a digniore et a muiore multitudi
ne. plures adulti diſceſſerunt et cum gratia perſo¬
nali qͣꝫ paruuli. etiam omnes qui preceſſerunt nos
ad longos annos dicebantur patres id eſt maiores
noſtri. ¶ Forte dicis tunc circunc ſio pro ali¬
quo tēpore tantum gratie dedit virune operis ope
