---
page: 49ra
pdf_page: 107
sortable_pagination_id: "49_001"
---
Diſtiuctionis dedime queſtio tertia.
in cuchariſtia et calor cordis calefaceret ſubiceta pedaliter ibi diſtans et idem lignū rome ſuꝑ oculū
vicina ſi deus ad hoc actiuc concurreret et ſi eſſet
penetratio partium calor magis calefaceret virtus
vnita eſt fortior ſeipſa diſperſa ſi totus calor a cor¬
poris calidi poneretur in eius medictate eſſet acti¬
uior qͣꝫ in toto: ergo ſi diffinitiue ī loco erit actiuior
non eſt certum ꝙ tales ſenſationes ſunt in celo ſed
corpus chriſti in celo audit preſbiterum legentem
in altari beati poſſunt videre et angeli corpus chri¬
ſti in euchariſtia. patet. poſſunt videre angelos ⁊ no
ſtras noticias ſi ſibi relinquant̉ ergo ⁊ corpus extē
ſum dicere ꝙ requiratur extenſio in ordine ad locū
eſt dictum non probatum de noticia noſtra nichil
intuitiue cognoſcimus extra nos niſi res ſenſatas
non ſentimus corpus chriſti in euchariſtia et eius
modū ſed an poſſumus videre corpus chriſti in eu
chariſtia cum influentia dei generali nondū explo¬
ratum eſt apparet ꝙ ſic ſi deus concurreret corpus
ſuum eſt coloratum mō color eſt obiectum viſꝰ nec
videtur neceſſarium ꝙ ſit extenſum cum partibus
loci et illud poteſt vallari perpuerum qui interdū
in euchariſtia videtur de quo loquimur ꝙ rationa¬
bilius corpori chriſti eſt dandum nec fides nec ra¬
tio eſt in oppoſitum ꝙ non audiat quare eſt illud ne
gandū cum habeat organa optime diſpoſita. Sed
contra illud idem arguitur de viſione ponendo pe¬
netrationem partium uon habet oculum diſpoſitū
ad videndū nec aurem ad audiendū etītelligo ſem
per in tali modo ſe habendi vel imaginemur ſortē
eſſe in vno locoſacramentaliter et non loquamur
de viſione in verbo. Preterea non videt ſcip̄m gͦ a
fortiore neqꝫ alid̓ cōſequentia apparet qꝛ eſt equa¬
liter ſibi preſens obiectīe ſicut aliquod aliud vl̓ ma
gis: antecedens probo. oculus ſortis ſi ſie eſſet non
videt aliquā partem eius qd̓ probo. iuic oculꝰ pla
tonis non videt ſe: ergo neqꝫ oculus ſortis vide¬
bit ſe eadem ratione qꝛ eſt peius diſpoſitum: ante¬
cedeus patet ad expenētiam ſaltem per lincam re
ctam et quelibet alia pars corporis eſt ita preſens
ſicut oculus poſtqͣꝫ eſt partium penetratio ergo nul
lam partem ſui corporis poteſt videre. Item ſen¬
ſibile poſitum ſupra ſenſum non cauſit ſenſationē
ij. de anima. Reſpondetur negando ꝙ non habeat
oculum diſpoſitum ad videndum et codēmō de au
re non requiritur ꝙ partes oculi vel auris finaliter
diſtent. Ad aliud quando arguis corpus chriſti nō
videt ſcipſum: nego. corpꝰ chriſti in vna parte ho¬
ſtie videt ſe in alijs partibus hoſtie imo in infinitis
partibus hoſtie. Ad aliud ſenſibile poſitum ſupra
ſenſum non cauſat ſenſationē. Reſpondetur ꝙ ar
gumentū non concludit qꝛ et ſi ſenſationē non cau
ſet vbi eſt reſpectu illius partis oculi poteſt cauſa¬
rei alia digitus chriſti eſt ſimul cū oculo eiꝰ ī vna
cemeſima parte hoſtie digitus ille poteſt ſenſatio¬
nē in oculū exiſtentē in alia parte hoſtie cauſare da¬
to ꝙ idem digitus ſit in alia parte hoſtie et ſic uatu
raliter ſenſibile poſitum ſupra ſenſum cauſat ſenſa
tionem. Accipe analogiā ſi ſories eſſet rone et pa¬
ritus et vnum lignum pariſius eſſet applicatum
