---
page: 49vb
pdf_page: 108
sortable_pagination_id: "49_004"
---
Diſtin. decime queſtio vltima.
antiquorum ꝙ requiratur modus quantitatiuꝰ ad tiam corporis xp̄i negabat in hoc ſacramento.
### Diſtinctionis decime queſtio vltima.
N Trum aliq̄ creatrra poteſt mouere cor
Epus chriſti prout exiſit in ſacramento.
Pro ſolitione queſtionis ponuntur ali¬
que propoſitiones. ¶ Prima eſt apud Prima ꝓ
multos cōmunis ſacerdos vel laicus leuās hoſtiā poſitio.
nō mouet corpꝰ chriſti. probat̉. quādo aliqua duo
mobilia ſic ſe habent ꝙ motor non poteſt leuare al
terum diuiſim in parte vel in toto nec coniuncti ſꝫ
ſic eſt ꝙ ſi corpus chriſti maneret in aere ſicut ma¬
net in hoſtia vel in vacuopreſbiter non poteſt mo¬
uere corpus chriſti igitur. Forte dicis hoc magnū
pondus non poteſt trahere ſortes ſine curru tamē
pondus poteſt trahere in curru vel naui onuſta vt
artificioſe venetiis ſit in extremitate eridani hoc
non valet cum excludit̉ in maiore ꝑ hoc qu̓ dicitur
in parte vel in toto/ dicis ſortes non pot ſ mouere
duas aīas intellectiuas ſeparatim in parte vel ī to¬
to et tamen poteſt eas mouere coniunctim quando
informant materias trahendo ſortem et platonem
mouet eorum animas adde in muiore et nō ſe hn̄t
ſicut actus et potentia vel ſicut ſubiectum et acci¬
deus vel naturalem colligantiam qui mouet vnum
mobilium contīgenter et voluntarie cōiunctorū et
non naturali colligatiōe non propterea mouet reli¬
quū ſic eſt de euchariſtia et corpore chuiſti igitir. et
eſt ſimile ſi angelus determinat ſe voluntarie eſſe
cum lopide a mouens lapidem nō mouet angelum
ſed ipſemet angelus Quicqͥd ſit hec ꝓbatio eſt ineſ
ficax et minor negareur nichil obſtat quī preſbiter
quantūcūqꝫ debilis poteſt mouere corpꝰ chriſti di
uiſim et cauſa eſt cum eſt donatum dote ſubtilitatis
et ſi in eo ſit grauitas illa nō reſiſtit ſicut actu nichi
ponderat aqua niſi extra ſuam ſpherā ſed in hoc eſt
diſcrimen elementum reſiſtit attractioni extra ſuā
ſpheram corpus glorificatū nullibi reſiſtit exercen
do grauitatem ergo ſi corpus vnum glorificatū re¬ Scd̓i ꝓ
linquatur ſue nature nichil obſtat qui leuetur apreſ poſitio.
bitero vel alio. ¶ Secunda concluſio aliqua crea¬
tura poteſt mouere corpus chriſti vt eſt in euchari¬
ſtia. probatim. anima chriſti poteſt mouere corpus
chriſti. patet. eſt ſufficienter motrix ſicut quecunqꝫ
anima corpus chriſti mobile ⁊ dote agilitatis dona
tum gͦ aptiſſimum ad mouendū gͦ poteſt anima ip̄ꝫ
corpus mouere organice vel non organice cū eadā
anima nūero intellectiua eſt potentia organica qꝛ ſ
aliqua operatione vt in viſione vtitur organo et po
tentis non organica qꝛ inactu voluntatis etimelle
ctus nō vtitur organo ſalte̓ non oportet/ pōt mone
re non organice hoc eſt omnes partes eqͥ pͥmo ſu¬
bito poteſt ſuū corpus mutare organice poteſt mo¬
uere hoc eſt primo vnam parteꝫ et poſtea reliquas
non ſequitur hec anima eſt potentia non organica
ergo non eſt potentia organica non infinitabatur to
tale predicatum a negatione infinitante et ꝓpteres Tertis ꝓ
non ar̄a regula . ij. perrarmenias. ¶ Tertis con poſitio.
