---
page: 50va
pdf_page: 110
sortable_pagination_id: "50_003"
---
tio quaſi vna ſubſtantia in aliam tranſiens ſed ad
quem ſenſum tranſit ex dicendis infra patebit:: ita
ꝙ in effectu eſt dicere. Tranſſubſtantiatio ꝓ ſub¬
ſtantia ſupponit cōnotando illa qͥue ponunt̉ in dif¬
finitione eius puta ꝙ deſinat et et loco eius alia ſuc
cedat. Terminus īmediatus in tranſſubſtantiatiōe
panis eſt corpus pro altera parte ꝯpoſiti/ in triduo
anima non fuiſſet viillius conſccrationis hoc ē cor
pus meum ſi petrus tunc conſecraſſet/ ꝯcomitāter
iunc eſt anima ſanguis diuinitas et alia que a cor¬
pore non ſeparant̉. in conſecratione vini ſanguis ē̓
terminus immediatus et alia cōcomitanter conſe¬
quūtur. Ex hac diffinitiōe infero correlaria. primū
eſt: quelibet ſubſtantia creata in quālibet ſubſtātiā
creatam non cōicantem ſecum in parte trāſſubſtan
tiari poteſt. hoc patet ad hoc nil aliud requiritur ni
ſi ꝙ prior ſubſtantia deſinat et alia ſuccedat vice eiꝰ
et ita poteſt eē in om̄ibus reſtringebatur dictuꝫ niſi
ſecum cōicet in parte: forma ſubſtantialis non pōt
tranſſubſtantiari in totū cōpoſituꝫ: ꝙ patet: qꝛ alias
forma deſinente eſſe totum cōpoſitum eē eſſet poſſi
bie quod eſt falſum. Scd̓m correlariū: deus nō po
teſt tranſſubſtantiari patet quia uon poteſt deſine¬
re cē̄ igiturr. Tertium correlarium ſi albedine deſi¬
nente eē ſequeretur loco eius nigredo non ē trauſ¬
ſubſtantiatio: patet: hic nō mutat̉. ſubſtantia in ſub¬
ſtantiā ſed potius eēt tranſaccidētatio etiam ſi ac¬
cidens in ſubſtantiā mutetur. vel ecōuerſo trāſſub
ſtantiatio: deficiente ꝯnotatiōe termini poſitiui de
ficit eius ſuppoſitio. Quartum correlarium qn̄ aer
mutatur in aquā non eſt tranſſubſtātiatio: ptꝫ: quia
non deſinit aerſcd̓m ſe et quodlibet ſui materia ea
dem numero manet ſub forma aque interdū ſubſtā
tia in ſubſtantiā mutatur accidens in accidens mu¬
tari pōt et ſubſtātia in accidens et ecōuerſo iſta mu
tatio ſub nulla ſpecie motus tacta a philoſophis in
cluditur nec eſt generatio: qulalꝫ in ea ſit mutatio
huius totius in hoc totum hoc eſt cathegoreumati
ce totius qꝛ forma generatur totū cōpoſitum gene
ratur vt pꝫ per cius diffinitioneꝫ non eſt corruptio
cum in vtroqꝫ termino conuertibilium manet eadē
materia etita currendo per alias ſpecies motus.
Prima ꝯ ¶ Iſtis notatis ponotres concluſiones. Prima ē
duſio. poſſibile eſt ſubſtantiam trauſmutari in ſubſtantiā.
ſecūda ꝯº ¶ Secunda concluſio panis ꝑ nullam potentiam
iij. concl̓. poteſt eſſe corpus chriſti. ¶ Tertia concluſio: pa¬
nis tranſſubſtantiatur in benedictum corpus chri¬
ſti. Prima concluſio probatur: deus poteſt deſtrue
re ſubſtantiam ſecundum ſe et quodlibet ſui et aliā
producere locoſllius igitur. Secūda cōcluſio pro¬
batur: panis et corpus xp̄i ſpecie diſtinguntur: ergo
panis non pōt et̓ corpus xp̄i. tenet cōſequentia: qͥa
res de ſpecie eſſennali in eſſentialem mutari nō po
teſt. Preterea da oppoſitum panis poteſt eē corpꝰ
chriſti illa eſt modalis d; uiſa poſſibilis per te tumc ē
neceſſaria poſtqͣꝫ nullum extremum eius reſtringit̉
Idem eēt michi quando eet contingens: ergo ſua
de ieſſe eſt poſſibilis puta hec panis ed corpꝰ chri
