---
page: 21ra
pdf_page: 51
---
Diſtinctionis quarte. queſtio pͥma.
manere in equiualenti vel magis valemti. votum
emittens peregrinationis ſi commutat in votum
religionis non dicitu fracror voti quia in melius
mutat. ſic vouēs dare vnicccl̓e duos denarios dās
ſcutum non ſeruat votum in forma ſufficit in va¬
lore. gloſa interlinearis exponit in fedus eternum
quod ducit ad vitam eteriam enaꝫ promitiebatur
abrahe et ſemini eius terra chananaam in federe
ſempiterno/ patet eodcin capite geneſeos et tamē
nunc non habent. ſi ad licteram reſpiciāt iudei non
ſufficit dicere hiſmaclite nunc partes iſtas poſſidēt
cum iniſaac promittebatur ſemen et hereditas.
Eodc̓modo circunciſio datur in fedus ſempiter¬
num in meliori quia maiorem gr̄am confert baptiſ
mus qͣꝫ circunciſio et peccatū originale aufert ſicut
circunciſio/ vnde quia populus iſracliticus erat ꝓ¬
eliuus ad idolatriā ⁊ dure ceruicis placuit deo pro
ilo tempore eis imponere multa que poſtea in le¬
ge grane in filu incarnatione variare intendebat.
## Diſtinctionis quarte queſtio prima.
## Irca quartam diſtinctionem queritur an
virtutes infundūtur in baptiſmo. Circa p̄
poſitam queſtionem verie doctores inter
Pria ꝯº. ſe opinantur. Sed pro ſolutione pono concluſiōes
## Prima eſt/ licet naturraliter nullus poteſt pro¬
bare in nobis eſſe aliquas virtutes infuſas debe¬
mus tamcu firmiter aliquas credere nobis infun¬
di. Hec queſtio quo ad priorem partem probatur
quia nec per experientiā. quia non experiniuriu no
bis habitus quoſcūqꝫ nec per tationem quia hͦ ma
xime eſſet a poſteriori per actus. ſed hoc uon poſſu
mus probare ſi vnus paruulus baptiſatꝰ cui fides
infunditur nutriatur inter infideles nunqͣꝫ audiens
loqui de hac/ deus eſt trinus et vnus nunqͣꝫ credet
iili. Scd̓a pars ꝓbatur qꝛ auctoritates ſanctorum
hoc vincūt ad hebre.xj. ſine fide īpoſſibile eſt place
re deo ⁊ paruuli nō habent fidem acquiſitam: ergo
oꝫ ꝙ illa auctoritas ītelligatur de fide infuſa. Cha
ritas ponitur qualitas a deo infuſa ꝯmuniter con¬
tra magiſtrū. xvij. d. pͥ. ⁊ ſic de iſtis duabus/ illud ēt
patet exͣ. de baptiſmo et cius etfec. maiores. in cle¬
mentinis de ſum. trinitate et fide cntholica fidei ca
tholice .§. verum. verū inquit romanus pontifex qꝛ
qͣꝫtum ad effectū baptiſmi in ꝑuulis reperiunt̉ do¬
ctores theologi opiniones atrarias habuiſſe qͥbuſ¬
dam ex ipſis dicentibꝰ paruulis quid̓ remitti. ⁊c. ⁊
paulopoſt ſequit̉ nos autē attendentes generalem
efficatiā mortꝭ chriſti q̄ per baptiſmata applicatur
pariter om̄ibus baptiſatis opinione ſcram que di¬
cit tam adultis qͣꝫ paruulis conferri in baptiſ. infor
mantē gr̄am et virtutes tanqͣꝫ probabiliorē de diciꝭ
ſanctorum doctoꝝ modernoruꝫ theologie magis
conſonam et concordē ſacro epprobāte cōcilio du
ximus eligendam: ⁊ illud de tribus virtutibꝰ theo
logicis cōiter tenctur. coatamur dicere ꝙ chari¬
tus infunditur qꝛ ſcd̓m legem dei ordinatam non
datur aliquis qͥ non ſit filius regni aut cercerꝭ quos
gr̄a diuidit. xv. de trl. c. xix. idē viderde allis duabꝰ
