---
page: 21rb
pdf_page: 51
---
Folib. xx.
et cerimonialia mutata ſunt in mclius et ſic dicunt̉ ¶ Secūda ꝯcluſio quo ad viriutes morales pro¬ Scυο.
babilius eſt oppoſito alias virtutes puta tēperan¬
tiam/ iuſticiam/ et fortitudiuem et breuiter de aliis
uobis ad bene viuendum adminiculis inſundi. ꝓ¬
batur per illud moyſi deutero.xxxij. dci perfecta
ſunt opera. ſed hec probatio efficaciter non conclir
dit quia illa capta ad propoſitū ꝓbabis ꝙ quicqͥd
eſt vule ad beatitudinem conſequendā nobis infū¬
ditur. quod uon eſt verum niſiin pͥncipio qꝛ dat no
bis potentiam ad om̄ia nobis neceſſaria conſequē¬
da. probatur aliter hec concluſio. Romanus pon¬
tifex vocat illam opinionem ꝓbabiliorē eſto ꝙ nō
precipiat illum opinionē inſequi. ergo ſi non ſit ſor¬
tis ratio ad oppoſitum debemus illud imitari. ꝯua
eſt plana et loquit̉ uidiſtīcte de ꝟutibꝰ theologicis
et cardīalibꝰ: gͦ ꝯcedēs de aliqͥbus nō debes illd̓ ne
gare de aliis. Confirmo illud. viſo ꝙ om̄e argumē
tum contra hanc concluſionem eſt equaliter cōtra
primam et equaliter ſoluendum ſatius eſt hanc te¬
nere. Inſuper ſicut diffinino maximi pōtificis vbi
non conſtat de oppoſuo eſt inconcuſſe tenenda ſen
tentia quaꝫ probabiliorem exiſtimat debet cenſeri
probabilior cum quo tamen ſtat licet cuipiā tali de
termīationi cōtraric. multe tn̄ auctoritates oppoᵐ
inſinuantes de adultis intelligende ſunt ⁊ de virtu
tibus acquiſitis vt eſt glo. roma. v. ſuper illo verbo
ꝓ iuſto quis moritur. dicit glo. eſt bonus qui nō eſt
iuſtus ſꝫ quinatus eſt in ſimplicitate imnocctie. Et
iaco. ij. fides ſine oꝑibus moriua eſt. et.ij. cthi. ꝟtꝰ
eſt qͥ hn̄tem perficit et etus opus bouū reddit. ⁊ ſic
de inultis alus auctorita. qͥ intelligint̉ de virtutibꝰ
acquiſuis ⁊ in adultis. Si dicas hec virtutes ſuit
inanes prototo tp̄e infanue: gͦ nō ſunt ponēde. ſil̓r
catulus ante ionū diem nec eſt cecus nec vidēs cū
tpͣs non eſt determinatum a natura tunc videndi:
ergo cū in illo tp̄c paruuli non poſſunt exire in actꝰ
non reputabuntur iuſti et tꝑattuec iniuſti vel intem
perati. pͥmum nō mouet. virtutes manent in parria
ad decorem etiā iſte virtutes ꝓſunt accedēte ratio
ue. Ad aliud d̓r non eſt ſimile in ſpūalibꝰ et corpo¬
ralibus. viſio prouenit ex diſpoſitione organi. dice̓
te ariſt.. in de aīa. ſi ſenex haberet oculum vt iuue
nis videret vt iuuenis. ſcd̓m multos organū ē ſbm̄
viſiouis. ſola anima eſt ſubiectum virtutū que eſt
ita perfecte ſe habens in paruo ſicut in aduito. ſed
illud non ſatiſfacit omnino eſt qualitas poſitiua in
paruulo. in cane non eſt aliqua cecitatē denominās
fides interdum capitur pro actu: quid eſt fidcaniſi
credere quod non vides/ et alique alie auctoritates
brati auguſtini de baptiſmo paruulorum ad hoc ſo
nant. ¶ Coutra primam concluſionein arguitur ꝯͣ pͥmā cō
ſic. ſuperuacancum eſt dicere ꝙ deus crect ſidem clu. or̄ pri.
infuſam. probatur. quia nichil agit ad actum cre¬
dendi. pone duos quorum vius eſt baptiſatus et
alter non/ baptiſatus non magis credit qͣꝫ alter et
ſi ſic ad quid deſeruit illa fides infuſa Reſponde¬
tur per ꝓpoſitiōes. ¶ Prima eſt bene pōt defendi
ꝙ nullus eſt hītus in aīma vel corpore/ lege diuina
ſecluſa. probatur hec concluſio. Com prmo: mul¬
oij
