---
page: 51ra
pdf_page: 111
sortable_pagination_id: "51_001"
---
Diſtinctionis vndecime. queſtio pͥma.
ra aliquis panis eſt corpus chriſti. Reſpondetur te ꝙ hec eſt multiplex ex pane ſit corpus chriſti vel
ſupponamus cum ariſtotele modum illorum philo
ſophorum falſum/ tenentiū materiā eſſe totam ſub
ſtantiam reilicet naturaliter difficile eſſet illum im
probare ꝯccderet iſtas aſinus poteſt eſſe bos ignis
poteſt eſſe aqua accidentia alia requiruntur ad eſſe
aſini qͣꝫ bouis hanc negaret aſinus eſt bos nec ē ſua
de ineſſe ſed hec hoc eſt bos demonſtrando boueꝫ
qui antercaliter erat aſinus mediate vel immedia¬
te bos aſinus ettermini quos abſolutos vocamus
reputaret connotatiuos. Iſte modus eſt hereticus
de homine vt fide conſtat et preter rationem ī alis
propterea quo ad hoc ſupponamus modum ariſto
telis. dico ꝙ beatus ambroſius vultoſtendere quo
nā pacto virtute diuina vna ſubſtantia poteſt īaliā
mutari non ſicut album poteſt eſſe nigrum quia ea¬
dem res numero que eſt alba eſt vel poteſt eſſe ni¬
gra. ſecus eſt de ſerpente et virga et promodo lo¬
quendi idem ē apud ariſtotelem in metheoris. et in
de generatione concedit vnam ſubſtantiā in aliam
corrumpiet generari/ aer in aquam conuertitur nō
ꝙ eadem res que eſt aer poſſit eſſe aqua ſed ꝙ aqua
aeri ſuccedit/ ſic corpus xp̄i ſubſtantie panis ſucce
dit: ſed diſcrimen eſt de aere et aqua et in propoſi¬
to quia in primis manet materia cōmunis hic autē
non ſed deſmiteſſe ſecūdum ſe et quodlibet ſui pa
nis ſic de virga moyſi eadem materia numero que
iuforabatur forma v̓irge informatur forma ſer¬
pentis et econuerſo et hoc miraculoſe magi phara
onis virtute deinonica illud apperenter vel vere fe
cerunt ſed non eſt argumento cure quid intereſt in¬
ter veramiracula moyſi in exodo et miracula ma¬
gorum. ſufficit ꝙ non aliter fit virga ſerpēs nec ecō
uerſopluſqͣꝫ aer ſit aqua/ et ſic aqua conuertitim in
vinum in chana galilee: fortaſſe manſit materia que
erat aque/ informata forma vini. et pariforma nega
tur ꝙ nabuchodonoſor erat bos vel vxor lotheffi¬
gies ſalis in ſenſu quem pretendit argumentuꝫ nec
eſt litteralis: ſed quis mortua eſt quia retroaſpexit
ad ſodomiam et conuerſa eſt in ſtatuam ſalis id eſt
ymago ſapientie. etulud quadrat verbis xp̄i. luce
xvij. Demores eſtote vxoris loth et aſtipulatur ſe
dulius. Loch ſodome fugiente chaos dum reſpicit
vxor In ſtatuam mutatata ſalis ſtupefacta reman
ſit Ad penam conuerſa ſuam ꝙ nemo retrorſum:
Noxia cōtēpti vitans diſcrimina mundi Aſpiciēs
ſaluandus erit nec debet arator dignum opus exer
cens vultum in ſua terga referre. Nabuchodono¬
ſor conuerſus eſt in bouem id eſt in bouinam men¬
tem. xxiij. queſtione quarta. nabuchodonoſor. deꝰ
propter ſuperbiam eius ita eum priuauit ratione. ſi
mile ſcribit beatus auguſtinus ad bonifacium: ⁊ re
citatur. xvij. queſtio. qͣrta. miror. Ex illo patet om
nes tales eſſe impoſſibiles: panis erit corpus chri¬
ſti: panis poteſt eſſe corpus chriſti: et quelibet talis
in rectopanis īcipit eſſe corpus chriſti: ſed tales ſūt
concedende panis mutatur in corpus xp̄i vbi pre¬
dicatum eſt hoc totum mutatum in corpus xp̄i pa¬ annichilletur bene tamen deſiniteſſe ſecundū ſe et
uis tranſſubſtantiauir in corpus chriti. Sed aduer
