---
page: 51rb
pdf_page: 111
sortable_pagination_id: "51_002"
---
Iη
Folio. l.
ex dicit circunſtantiam cauſe materialis quemad¬
modum dicimus: ex ferroſit cultellus et ſic eſt fal¬
ſa. vel dicit circunſtantiam termini a quo et ſic ē ve
ra quia pane deſinēte eſſe īcipit hic eſſe corpus chri
ſti. Ad ſecundum vbi arguis corpus poteſt accipe¬
re ypoſtatice panem tinic illa eſſet cōcedenda. Re¬
ſpondetur dupliciter primo ꝙ illa tunc concedere¬
tur quemadmodum ſi deus vniret ypoſtatice aſinū
iam concederetur hec: homo ē aſinus ſic captister
minis. Secundo dico ꝙ ſi deus dimitteret humani
tatem ſicut poteſt de poteniia eius abſoluta et aſſu¬
meret vnum panem tunc concedendum foret pa¬
nis realiter eſt corpus xp̄i puta aſſumptum a chri¬
ſto et xp̄us panis per communicationem ideoma¬
tum: ſed non eſt ſic in propoſito. ſed adhucinſtas ve
niale ſpecie differt a mortali et tamē veniale poteſt
eſſe mortale igitur. Rurſus capio materiam et for
mam platonis nunc mortui et demonſtro cum illis
ſortem ſic arguendo: hec ſpecie differunt cum mil¬
la ſpecie ſpecialiſſima contineantur/ et tamen olim
erut eiuſdem ſpeciei in reſurrectione: ergo non in
conuenit aliqua tranſire de ſpecie eſſentiali in ſpe¬
ciem. Ad primum dicitur capto veniali eſſentiali
ſpecie differente a mortali in illud tranſire non va¬
let aliquod veniale eſt eiuſdeꝫ ſpecicientitatiue eſ
mortali licet non eiuſdeꝫ ſpeciei ſpeclaliſſime in ge
nere malicie et de illo non inconuenit. Ad ſecundū
poteſt quiſpiam dicere ꝙ ille partes ſignate ſunt e¬
iuſdem ſpeciei ſpecialiſſime cum ſorte licet non cō
tineantur ſub homine nec aſmo: nec ſufficit apti¬
tudo/ et ſic duo homines et duo aſini conueniūt ſpe
cie ponendo hominem et aſinum ex vna parte con¬
tra hominem et aſinum ex altera: et tamen ſub nul
la ſpecie ſpecialiſſima continentur. Potes dicere
rationabiliter etiam cum non actu contineātur ſub
aliqua ſpecie ſpecialiſſima non ſunt eiuſdem ſpe¬
ciei nec inconuenit talia pluraliter labi de ſpecie in
ſpeciem hoc eſt proprie ſignificari per terminos ad
ſoliuos quibus antea non ſignificabantur hoc ē ve
rificantur quia de ſermone eſſꝫ ambages ſufficit ꝙ
ſi aliquid ſit eiuſdem ſpeciei ſpecialiſſime cum alio
ipſomanente nonlabitur in aliam ſpeciem et ꝓ ca¬
ſu principali ꝙ vnares non ſit alia. ¶ Contrater¬
tiam concluſionem arguitur probando ꝙ panis nō
trauſſubſtantiatu in corpuschriſti ſi hoc eſſet ve¬
rum ſequeretur ꝙ panis annichillaretur: cōſequēs
eſt contra cōmimem modum loquendi ergo et an¬
tecedens: et ꝙ ſequatum patet: nichil eius manet.
Preterea facilius eſt ſaluare oīa ponēdo ꝙ ibideꝫ
manct panis qꝛ ſic accidētia nō erūt extra ſubiectū
meliꝰ eſt dicere ꝙ corpꝰ xp̄i penetratie eſt cū ſubū
panis duocorꝑa ſunt in eodēloco. Rn̄det̉ an panis
amichilletur vel non difficultas eſt in terminis ni¬
chil eius manet ſed hoc ſecundum cōmunem mo¬
dum loquendi non ſufficit ſed cum hoc oportet ꝙ
nichil illi ſic deſtructo ſuccedat et ſic nego ꝙ panis
quodlibet eius ſed tranſſubſtantiatur. quo ſit ſi pa
iii
