---
page: 51vb
pdf_page: 112
sortable_pagination_id: "51_004"
---
Diſtinctionis vndecime queſtio ſecunda.
nis deſinateſſe localiter et nichil ſuccedit eſt anni¬ eſt preſbiter. Et eodemmodo ego neſcioa lor¬
tiore: non loquor nunc de certitudine morali ſed tn
fullibili prout tu vides. Ex probatione huius ſeqͥ¬
tur ꝙ non eſt certum preſbitero an ipſe conſecret li
cet poteſt eſſe certius ipſi qͣꝫ alteri: quia in quocūqꝫ
ipſe dubitare poteſt poteſt et alter et pluribus mo¬
dis igitur. ¶ Secimda concluſio adorans cathego
rice corpus chriſti quod credit inuincibiliter eſſe in
ſacramento euchariſtie nō peccat in hoc. probatur
ignorantia inuincibilis excuſat aliquem cognoſcen
tem non ſuam quam credit inuincibiliter eſſe ſuam
vt de iacob et lia: vel eſſe poterat cauſa eſt ignoran¬
tia quam non tenetur vincere. Huic argumēto nul
la eſt euaſio niſi hec ꝙ debet facere maiorem inda¬
ginem in preſentiaꝝ qͣꝫ de aliena poſtqͣꝫ eſt de ado¬
ratione latrie. ¶ Contra hoc arguo: mulier audiēs
predicatorem predicantem hereſim cuius oppoſi¬
tum non tenetum ſcire nō peccat in quacunqꝫ mate¬
ria fuerit igitur. Sic erit in propoſito poſtqͣꝫ ip̄a nō
tenetur ſcire ꝙ corpus chriſti eſt ſub hac hoſtia te¬
neo: ergo ꝙ mulier adorans corpꝰ chriſti quod ip̄a
credit inuincibiliter eē in hoſtia non peccat ſalteꝫ in
adorando: et eodēmodo nullus qͣꝫuucunqꝫ doctꝰ.
### Contra ſcr̓am concluſionem arguitur talis eſt
idolatra ergo peccat Arguo ſic in forma: omnis tri
buens cultum ſoli deo debitum creature eſt ydola
tra ſortes adorans contentum ſub ſpeciebus panis
eſt hmōi: ergo eſt ydolarra: conſequētia tenet in da
rii et maior patet: quia predicatur diffinitum de diſ
finitione: et proprobatione minoris ponatur ꝙ preſ
biter non faciat quod in ſe eſt: ſupponamus nūc de
per accidens corpori aſſumpto a verbo debetur cul
tus latrie. Preterea ſortes debet rogare deum ꝙ
oſtendat ei quid faciendum eſter tandem ei oſten¬
detur ꝙ ſi non faciat non excuſatur a peccato poſt¬
qͣꝫ dat operam rei illicite. Reſpondetur ad primuꝫ
emptime̓a negando cōſequentiam. Aliter dicitur
negando antecedens emptimēatis et maiorē in da
rii ſed oportet addere ſcicuter eſt illa vera. Queli¬
bet ſcienter creatura dans cultum ſoli deo debitus
eſt idolatra et iam minor eſt falſa et hoc requiritur
ad ydolatram proprie dictum quēadmodum non
ſufficit ad adulterium cognoſcere coniunctā ſed re
quarti. Nota aliqui dicunt conditionaliter corpus quiritur ꝙ intendat cognoſcere illam quā credit eē
chriſti eſt adorandum in ſacramēto euchariſtie: hoc coniunctam vel ex culpa non ſuam ſic ē inpropoſi
poteſt eſſe dupliciter. Unomodo ꝙ oportet adora¬ to. Ad aliud argumetum nego ꝙ ſortes debeat ro
re expreſſe cum conditionali. Aliomodo tacite et gare deum vt oſtendat ei verum ſufficit ei adora¬
iſtud tacite poteſt ſic exponi: ꝙ in modum oppoſi¬ re corpus xp̄i quod inuincibiliter credit eſſe hic.
tum coincideret. Multi ad pauca reſpicientes po¬ ¶ Sed contra primum arguitur ſic: quia per illum
nunt oppoſita in verbis et in ſoluēdo veniuntl ean¬ modum ſcquitur ꝙ machomenſta eēt excuſatus ⁊
dem ſententiam: ſed hic ad rem due ſunt opiniōes. ſuo errore et ſuum pſeudo ꝓphetā adorans in me¬
Una ꝙ conditionaliter debeo adorare. Alia cathe tha arabie ꝯn̄s ē falſum et nephaoē dicere: et ꝓbo
gorice. Propterea ponam concluſiones et easim¬ ꝯn̄am: non adorat illū quē credit eē creaturā ſalteꝫ
pugnabo. ¶ Prima cōcluſiohec non eſt michi eui cultu latrie: imo credithoc qd̓ adorat eſſe veruꝫ de
dens ꝙ corpus chriſti contineat̉ ſub hoſtia imonec um et ita erit de omnibus ydolatris tartarorum e¬
preſbitero: patet primo: fortaſſis panis non eſt triti thiopum et multorum indorum quis ē tam in ſen¬
ceus et dato oppoſuoneſcio an habet intentionem ſato capite qui cultum ſoli deodebitum tribuat Ni
conſecrandi ſtat ꝙ ſit malus homo. Item ipſemet quem crediteē creaturam bene exterius pōt finge
neſcitan eſt baptiſatus et per conſequens neſcitan re ſed nōhabebit actū in ata quo vultadorare mar
