---
page: 21vb
pdf_page: 52
---
Diſtinctionis quarte queſtio pͥma.
n opmantur ꝙ habitus etactus ſunt eiuſdem ſpe¬ tia non ſufficiunt producere actum: ergo iſtihabi¬
ciei ſpecialiſſime ⁊ cōcordat Albertus magnus in tus ſpecie diſtinguntur. licet bonitas huius conſe¬
quentie ſit ſuſpecta bene intellecta eſt apperens.
inte cedens patet: eſto ꝙ adultꝰ infidelis nunqͣꝫ au
diens loqui de fide noſtra baptiſatus non uſſenti¬
re poteſt plus huic/ deus eſt trinua et vnus qͣꝫnon
baptiſatus. Inſuperſi quis male habituatus acce
dat ad baptiſmum talis comꝑiet ſe poſtea inclina¬
tum ſicut ante vt dicemus infra/ virtutes ſcd̓m ha
bitum infundutur. ſed inter habitus acquiſitos tū
ta eſt repugnania ſicut inter actus et cum habitus
infuſus ſtat natimaliter cum vitio oppoſito viruti
acquirende oportet ꝙ virtus intuſa et acquiſita nō
ſint ciuſdem ſpeciei. Si dicas odium ſortis et dile¬
ctio platonis ſimul ſtant ⁊ non dilectio ſortis ⁊ odi
um ſortis et tamen dilectio ſortis et platonis dile¬
ctio ſunt ciuſdem ſpeciei fateor. probatio non va¬
cat incandris. ¶ Quarta propoſitio dubitn eſt ſꝫ
eſt apparens ꝙ habitus infuſi ſunt perfectiores ac
quiſitis circaidem. ꝙ ſit dubium paret. habitus ac
quiſiti cum nuda potentia ſufficiūt producere actꝰ
habitus infuſi cum nuda potentia vt patet ex pre¬
miſſis non poſſunt. ſed agere eſt conditio arguens
perfectionem vbi effectus a creatrra poteſt produ
ci. hoc addiderim propter angelum non potentem
producere angelum. Scd̓a pars patet iſti habitus
ſpecie diſtinguntur ex tertia ergo non ſunt eque ꝑ¬
fecti. cōſequentia illa eſt plana ct argutum eſt ꝙ ha
bitus creati a deo ſunt imperfectiores. In oppoſi¬
tum arguiturr: iſti habitus infuſi non poſſum produ
cia creatura ſed a ſolo deo ergo ſunt perfectiores
iſta conſequētia teuet: qꝛ habitus ille eſt perfectior
ad quem creatura ex ſuis naturalibus non pōt con
currere qͣꝫ habitus ad quem poteſt peruenire. quid̓
doctor dicit hoc argumentum eſt ponderandū cō¬
cedit concluſionem argumenti et ex conſequenti ꝙ
eſt perfectior ſcientia vel intellectu vel ſapientia q̄
a creatura produci poſſunt. Sed hec ratio non vi¬
detur michi tanti ponderis. orcatura poteſt produ
cere effectum perfectiorem qͣꝫ hic effectus produ¬
ctus a deo. Forma ignis poteſt producere formaꝫ
ignis et ſolus deus materiam ignis/ et tamen per
ſitum modū arguēdi concluderetur ꝙ materia eſſꝫ
perfectior ſorma qd̓ eſt falium. Itē beatitudo eſt
perfectior gr̄a. ad pͥmam concurrit aīa partialiter
actiue non ad ſcd̓am/ bona eſt apparentia poſtqͣꝫ fi
des inſuſa circa vnum articulſi cum fide acquiſita
ſufficit producere actum et vtraqꝫ eſt incuidens ꝙ
Na que creatur a deo eſt perfectior ſed ex illo non
ſequitur ꝙ eſt perfectior ſcientia vel beatitudine.
## Quinta ꝓpoſitio/ fides infuſa ſuperueniente ac
quiſita fide actiue cōcurrit ad actū fidei. probatur
apparentia eſt vt patet ex precedenti ꝙ fides inſu¬
ſa ſit perfectior acquiſita/ ergo non neganda ē cau
ſalitas ab camagis qͣꝫ ab acquiſita. imo eſto ꝙeſſet
imꝑfectior ſꝫ hoc nō eſt ſufficiēs cā cum aīa niſi po
natur fides acqͥſitaita ꝙ ille due cauſe cum anima
fufficiuni. acquiſita ſine infuſa ſufficienter inclinat
n actum: ſed noneconuerio/ et hoc nobis expe¬
