---
page: 53va
pdf_page: 116
sortable_pagination_id: "53_003"
---
ſecrari in pane decem pedumimo non eſt ſtatus ī
magnitudine nec in multitudiue hoſtiarū ſicut ba¬
ptiſans pro pecunia vel ypocriſi baptiſat ſic conſe¬
erās ꝓ pecunia vel vt faciat aliqͥd aliud perperā cō
ſccrat: ergo a fortiori in magno pane ſiue capiatur
ſicut non ſufficit materia et forma et intenſio mini¬
ſtri remoto poſteriore nō remouetur prius hoſtiaꝫ
dari eſt poſterius conſecratione igitur. non eſt ſtan
dū in talibus ſi preſbiter conſecrat omnes panes ī
phalis vel feneſtra piſtorꝭ an tenctur reſtituere pa¬
nes quos tranſſubſtātiat cum eſt ſermo de deo im¬
mortali et rebus arduis ẜm regulam oratorū non
ſunt miſcende ineptiole. Item hoſtia eſt homoge¬
ma ergo eſt eadem ratio totius et partis. Item hi¬
larius papa de conſecratione. d. ij. vbi para eſt cor
poris chriſti eſt ⁊ totum/ exemplificat de colligente
manna in parua quantitate vel magna forte poteſt
dari panis quē preſbiter conſecrare nequit ſcꝫ ſi po
natur longiſſimus et preſbiter in vno extremo pōt
illum panem conſecrare vſqꝫ ad aliquā diſtantiam
ſed illud nō prouenit ob magnitudinē vel multitu¬
dinem ſꝫ ob diſtantiam aliquā que impedit ſi alius
preſbiter vel ideꝫ ſtaret ī alio extremo ille magnus
panis conſecrabitur. ſi quis dicat quelibet pars il¬
lius panis conſecratur ab eodem p̄ſbitero exiſtēte
in vnoloco cum totus eſt preſens et eſt vnum con¬
let eonſecrare multitudinem pro exercitu zerſis vl̓
darii poteſt/ eis abeuntibus non impeditur cōſecra
tio etiam vna hoſtia ſufficit mille/ pro conſecratiōe
non oportet videre hoſtiam patet de ceco a paucis
retroactis annis de vorda machlinienſis factus eſt
ſacerdos cecus. Secūda propoſitio dabilis eſt ita
parua pars panis triticei ꝙ illa propter paruitateꝫ
ſeorſum ſentiri nō poteſt. probatur. ſenſibile aliqd̓
a remotis non poſſumꝰ videre propter paruitateꝫ
vbi magnum poſſumus/ appropinquet illud paruū
ſenſibile quo ad poſſumus videre et diminuat̉ ad¬
huc deſinet videri et ſic procedendo per totā ſphe¬
ram in quapoteſt videri. Item ad hoc eſt experien
tia et ratio. Et ſi dicas diuidat̉ vna hoſtia in centū
partes maximas non ſenſibiles manentibus par¬
tibus iuxta ſe poſitis iam tota multitudo eſt ſenſibi
lis: ergo in tota multitudine eſt corpus chriſti ⁊ ta¬
men non ſub aliqua illarū partium. Reſpondetur
ꝙ nec eſt corpꝰ chriſti ſub tota multitudine nec ſub
aliqua parte ſllius multitudinis qꝛ non conſtituunt
aliquod vnum ſtat totam multitudinē videri ⁊ iul
lam partem eius que eſt vnum hoc aliqͥd videri. pa
tet. ī cumulo grani ꝓpter iuxta poſitionē granorū
et ſi hoſtia ꝑforetur erit vnitas ſufficiens ad ſenſibi
le ſignum in reliquo. Tertia propoſitio dabilis eſt
vna pars ita parua in toto ſub qua eſt corpꝰ chriſti
ita ꝙ ſi illa eſſet ſeparata a toto deſineret corpꝰ xp̄i
eſſe ſub illa. probatum. corpus chriſti ſolū eſt ibi ex
pacto diuino pepigit ꝙ ibi erit quādo miniſter ydo
