---
page: 53vb
pdf_page: 116
sortable_pagination_id: "53_004"
---
Diſtin. vudeecime queſtio tertia.
aſſignate nequis/ abſonū eſt dicere ꝙ non poteſt eō quēadmodum in materia organiſata ad ſuſceptio¬
nem anime intellectiue illam creat et creaudo ma¬
teriam informat ſed illa parua materia non eſt debi
ta qꝛ non eſt ſacramentum. Sacramentum eſt inui
ſibilis gratie viſibilis forma hoc eſt ſignum ſenſi¬
bile quēadmodū non eſt hic. igitur. Ex propoſitio
ne prima adiuncto vero ſequitur ꝙ corpus chriſti
eſt in infinitis partibus hoſtie. probat̉. ibi ſunt influi
te partes proportionales et in qualibet curū eſt to¬
tum corpus chriſti ⁊ quelibet pars cius igitur: ⁊ eſt
in infinitum parua parte nulla tamē pars hoſtie eſt
infinite parua nō vꝫ dictum aliorum partes in con¬
tinuo non habent actualem diſtinctionem nec ſunt
plures ſed vnum/ ſunt infinite partes exiſtentes qͣꝝ
nulla eſt alia. Secundum correlarium capiēs vnaꝫ
hoſtiam corpus chriſti eapit in infinitis temporibꝰ
partialibus ſed eſt idem tempus totale. Tertium
correlarium ex tertia propoſitione ſequens corpꝰ
chriſti eſt ſub vna parte hoſtie et ſi illa pars eſſet ſe¬
prrata a toto corpus chriſti deſineret eſſe ſub Nla.
Quartum correlariū hoſtia ſic poteſt diuidi ꝙ cor¬
pus chriſti ſub nulla parte remanet. patet. ſi diuida
tur in multas partes quarū quelibet eſt inſenſibilis
iam ibi uon eſſet corpus chriſti. Quīto ſequitur per
locum a contrario ſenſu imo fortius ex medio eſfi
catiori ꝙ preſbiter poteſt quadriꝑtiri eandē hoſtiā
multis puta quattuor hominibus et quilibet illoruꝫ
tinuū hoc magis fauet noſtre concluſiōi ſi quis vel. ſumit totū chriſti corpꝰ ac ſi haberet integram ho¬
ſtiam. hoc patet quelibet pars eſt ſeuſibilis et ſub qͣ
libet tali eſt corpus chriſti et mauet ſub illa nō ta¬
men debet preſbiter facere niſi in neceſſitate ſed te
nere conſuetudinem pr̄ie et eccleſie qua iſto modo
non vtitur. Sed contra iſta arguitur ſequeretur ꝙ
laicus poteſt facere corpus chuſti eſſe ſub iſtis ſpe¬
ciebus in ſenſu compoſito conſequens eſt falſum gͦ
et antecedens. falſitas conſequētis eſt nota ⁊ infra
patebit. ſoli preſbiteri ſunt miniſtri huius ſacramē
ti ꝙ ſequatur patet ſic capio ſpecies vini diuidatur
illud vinum in multas partes quarū quclibet eſt in
ſenſibilis iā corpus chriſti deſinit eſſe ſub qualibet
illaꝝ partium ex quarto correlario reuniat laicꝰ iā
incipit ibi eſſe corpus chriſti quod probo ſemꝑ ma
net ſub illis ſpeciebus quouſqꝫ corrūpuntur oīno.
Preterca ſub in infinitum parua parte hoſtie ſepa
rate poteſt eſte corpus chriſti: ergo tertia propoſi¬
tio et correlaria illata falſa probo antecedens que
libet pars ſeorſum eſt ſenſibilis. Forte negas imo
eſt aliqua pars minima ſenſibilis ita ꝙ corpus xp̄i
eſt ſub illa et qualibet parte Iius et ſi parua quātū
cunqꝫ ab ea auferatur deſinit eſſe ſub illa. Contra
non eſt minimum ſenſibile ergo male dicis. ſignet̉
et ſit digitalis longitudinis et profunditatis idem
eſt michi piſalis auferatur vna parua pars a parte
poſteriori illiꝰ quod ſignas minimū adhuc reſiduſi
poſſum videre: quod patet. alioquin dabitur vlti¬
mum inſtans eſſe completū viſionis: patet. incipiat
illud diuidi per remotionē de preſenti i illud poſt
neus ſuper materia debita proferat verba requiſi. hoc non poteſt videri īmedietate poſt hoc petus ſe
ta cum intenſione faciendi quod eccleſis imendit habebit ad videndum eſto ꝙ focceſſiut ſiat ebiatio
