---
page: 22va
pdf_page: 54
---
Snſtinctionis quarte queſtio ſcd̓a.
clamat ꝙ onmis nō boptiſatus egrediatur ſuum re
gnum ſortes iudeus neſcit alibi viuere ſi permitte
tur in pacc non vult eſſe baptiſatus ſed quia nō po¬
teſt aliter gaudere ſuis bonis vadit ad baptiſmum
talis nou vult ſimpliciter ſed vult conditionaliter
ſecūdum aliquos oppoſito alii modo loquuntur.
dus eſt ariſtotelis in principiotertii ethicoꝝ. volū¬
tas non peteſt cogi/ quia voluntas imperat mem¬
bris vt executionem faciant. dicitur ſimpliciter vo
luntas hoc eſt ſine addito coacta voluntas eſt vo¬
imitas. xv. q. j. cap. merito. volitio proticiendi mer¬
tionata. ſi poſſum euadere nolo prolicere ſed quia
extra de baptiſmo et eius affectu ſonat cum modo.
primoloquendi. ſtat vnum modū eſſe magis vul¬
garem et aliū magis artificioſum et plus veritati
inniti. Et volentium ſuſcipere quid̓ volunt actua¬
liter quid̓ virtualiter. Ille vult virtualiter qui vo¬
lebat baptiſari et non habuit nolitionem oppoſuaꝫ
ante ſuſceptionem baptiſmi. Similiter aliquis eſt
fictus duobus modis. vnomodo quia oſtēdit ex¬
terius ſe velle baptiſari haber tamen oppoſitum in
mente vt patet circa Alud ſophiſma ꝯmune ſortes
fingit ſe eē ſophiſtā ſic ſuniramis regꝭ nini vxor fin
gebat ſe eſſe filium vt īperaret aſſiriis et valas apd̓
bigaram fluxit ſe eſſe figulum. Aliomodo quis va
dit ad baptiſma intendens ſuſcipere quod ecdeſia
intendit dare tamen non deteſtatur omnia peccata
ſu vel omnia peccata ſua non deteſtatur. ¶ Iſtis
notatis porumtur concluſiones. Prima eſt. idem
Prima
eſt iudicium de amente perpetuo et puero ⁊ per cō
cōcluſio
ſequens non requiritum in eo actus voluntatis. ſed
in hoc eſt diſcrimen. dicis quia ſi ſperetur ꝙ veniet
ad vſum rationis expectandum eſt vt cum maiori
reuerentia ſuſcipiat ſacramentum. Contra hoc ar
guitur. neſcitur que hora morictur vel an interficie
tur vel ſcipſuꝫ perimat poſtqͣꝫ eſt furioſus ergonō
differendum eſt ſacramentum baptiſmi. Item ſi
quia pungatur a ſerpente qui vocatur dipſas dor¬
mit vſqꝫ ad mortem debemus capere certum relin
quendo incertum. Item ſi illa ratio valeret non de
bemus baptiſare pueros de quibus creditur ꝙ ſūt
viciuri quia plus poſtea merentm accedente ratio
ne. ¶ Scd̓a propoſitio ſi ſit aliquis qui nunc ſu tu
Secunda rioſus et habuit rationem antea ſi habuit volitionē
ꝓpoſitio. bapriſandi et non poſt nolitioneꝫ in furia poteſt ba
ptiſari quia preſumitur ꝙ actualiter vult dato ꝙ in
furia contradicat. ſi nolitionem habuerit quā aul¬
la ſecuta eſt volitio in furia nō debet baptiſari. hāc
concluſionem habes in forma extra de baptiſmo ⁊
eius effectu maiores in fine. dormientes aūt ⁊ amē
tes ſi priuſqͣꝫ amentiam incurrerent aut dormierāt
in contradictione perſuterent quia in eis intelligrē
