---
page: 54vb
pdf_page: 118
sortable_pagination_id: "54_004"
---
Diſtin. vndecime queſtio tertia.
cias octo vel decem lapidum et non plurium cum tes equales non communicātes. Sed contra Iud
argumentor habeat ſortes noticiam a lapidis diſti
cte tunc ſequitur ꝙ per penetrationem alioꝝ lapi¬
dum cum illo deſinet primus videri ꝙ non videtur
dicendū cum citiꝰ ſe iuuarēt qͣꝫ impedirent. dico ꝙ
ilud non ſequitur ſi ſucceſſiue applicarentur lapi¬
des quouſqꝫ capacitas actiua anime ſortis eſſet re
pleta alii lapides ſuperuenientes non videbuntur
difficultas eſt malor qnͥ ſimul applicantur. Sed cō
tra iſtud arguitur ſi eſſent infinite anime ſeparate vl̓
angeliin eodē loco vnum viſibile a cauſabit infini¬
tas diſtinctas noticias in is: ergoꝑ idēiufinita ob
iecta cauſabunt infinitam noticiam in anime vel an
gelo. aſſumptū patet a cauſaſſet noticiam diſtiactā
ſui in b animā vel angelū ſi ſolitarie fiet nec vide¬
tur nec apparet quomō cetd impediūt igelū b: gͦ
quilibet eorum habebit noticiam diſtinctā de a ob¬
ſecto. Reſpondetur concedendo antecedens vide
tur michi antecedēs dꝫ cōcedi non video in hoc im
pedimentum debere rationabiliter dari/ ſed conſe¬
quentia eſt culla. ad primū non ſequitur angelum
vel animam eſſe infinite capacitatis actiuc tū hoc
ſequitur ad ſecūdum. non debet nos mouere infini
tas ml̓titudiuis noticiarum ſicut nec infiniti angeli
vel anime date non apparet ꝙ eade̓ noticia nūero ī
quolibet illorum cauſctum eſto ꝙ ſpecies viſibilis.
ml̓tiplicate apud illos. At dicis ex iſto ſequitur ꝙ
nūc de lege quilibet angelus bonus vel malus vel
anima ſeparata habet īfinitas noticias de quocūqꝫ
obiecto viſo. pꝫ. angelus et ſi partibilis eſt tamen
eſt in loco diuiſibli ponatur angelus in circulo cen¬
tum pedum vel vniꝰ et in qualibet parte illiꝰ tunc.
ſic iſte angelus michael in circūferētia circuli. pro¬
pe a obiectum habet noticiam de a in ſcra parte ꝓ
portionali illius circuli remotiori habꝫ notidā de a
obiecto licet forte remiſſiorē tn̄ eſt remotior ab ob¬
iecto et ſic in tertia parte proportionali illius cirou
li quadrati vel quadranguli ſccundū modū figure
lociangelici non videtur ꝙ exiſtentia eius in vno lo
co impediret noticiam cius habendā ī alio loco cū
non videur repugnare quecūqꝫ paruitas loci an¬
gelo vel anime ſeparate ſi eſſet quadrangulus ⁊ an
gelus eſſet in primaparte proportionali tertia ⁊ ſic
in abiſſum alternatī ſam poteſt habere noticias inſi¬
nitas obiecti. videtur ꝙ continuitas non debeat ob¬
eſſe. Reſpondetur ſieſſet alternati in quadrangu¬
lo non video qͣre non haberēt infinitas noticias et
opinabile eſt ꝙ iam habeat toridelicet poteſt dari
diſcrimen ſortes nunc in duobus locis habet duas
noticias eiuſdē obiecti ſed ſi eſſet in eodem loco nō
eſſetidem argumentum nunc non eſt minꝰ de ani¬
ma corpus informante qͥ videtur ſuſcipere noticiā
intuitiuā in infinitis partibus capitis. Sed contra
totum proceſſum de noticia cōfuſa infinitorum la¬
pidum arguitur ſic. anima ſtante eius finitate acti¬
ua poteſt cū auxilio habere plures noticias nec hoc
arguit maiorem perfectionem eius qͣꝫ habere pru¬
cas ſine auxiuo. paret de luce requiſita ad produ¬
tum concuderet infinitatem cum eſſeut infiuite ꝑ ctionem ſpederum in medio qͥper regulē iueniēdo
