---
page: 23rb
pdf_page: 55
---
6 6
Folio. xxij.
rens permancū doctores intelligunt (vt opinor) il tū cōtra p̄
lum qui non poteſt diſpergere aquam ſuper bapti¬ mam con
ſandum puta cui iuſtrumenta mouendi aquam ad cluſione̓.
corpus deſumt. ſi quis habet extremitates brachio
rum qui manibus orbetur talis poteſt baptiſari ſed
mulier que creditur e vita excedere non eſt ſcinden
da qͣꝫ diu eſt ſuperſtes vt puer bapuſet̉ bene tamen
poſt morem vt de. C. iulio ceſare. ¶ Contra ſc¬ Arguitur
cundam propoſitionem argunur. pono ꝙ hora pre contra ſe¬
terita diuidatur per partes proportionales partibꝰ cūdam cō
minoribus terminatis verſus noo in prima parte cluſionc.
proporionali habuerit volitionem bapnſandi/ in
ſecunda nolitionem/ in tertia volitionē/ ī quarta no
litionē/ et ſic per omnes partes proportionales que
ſtio eſt iſte eſt in hoc inſtanti et michi reueluiꝰ ſuus
caſus incidat in furiā non eſt baptiſandus in caſuꝑ
dicta. ſed contra: poſt quālibet nolitionem haburt
voluionem baptiſauditergo poteſt baptiſari.
## Item pono ꝙ aliquis habuit volitionem bapti¬
ſandi antcqͣꝫ iuit ad dormiendum ipſo dormiente
baptiſatur/ ipſo euigilante volo ꝙ non ſi contētus
tulis ẜm dicta eſt baptiſatus/ ſed probo ꝙ non quia
Reſpon.
ipſe renititur. ¶ Reſpondetur de lege ordinata
ad argu. ꝯͣ
caſus nō eſt poſſibilis licꝫ hoc mō poteſt xlicere ve
ſcd̓aꝫ con
litionem in quacūqꝫ parua parte proportionali nō
cluſionē.
tumenpoteſt eum relinquere et clicere oppoſitum
naꝫ de neceſſimate continuat per tempus/ ⁊ ſi in illo
paruo tempore haberet oppoſitum qualitates con¬
marie eſſentin eodem/ ſed qꝛ ſorte drus poteſt ra¬
lem creaturam producere admiſſo caſu poſt quāli¬
bet volitionem ſequebatum nolitio et poſt quālibet
nolitionē ſequebatum volitio. hoc patet per aſcenſū
ſub illis terminis diſtriburis propterea homo ha¬
beret ſatis dubitare quid ficret iu illo caſu. ¶ For¬
te dicis/ talis non debet baptiſari poſiqͣꝫ non tenuit
ſuas volitiones diu vernēdo ad paruas partespro
portionales comennere videtur baptiſmum ⁊ non
ſtare in bono propoſito. ¶ Sed contra illud argui
pono ꝙ quando habeat volitiones habeat eas in¬
tenſas et nolitiones que ſunt male remiſſas/ cum
placet inaniter caſum proſequere de illonichil poſ
ſumus tudicare ſcd̓m legem quam habemus.
nem baptiſandi anteqͣꝫ vadat ad dormiendum ⁊cͣ.
dicitur ꝙ tunc eſt baptiſatus ſiue reclamet ſiue nō
ſans dicit mediam formamiterim mutat propoſi¬
tum ante finem verborum tn̄ uon eſt reſiſtentia in
baptiſato tempore impreſſionis caracterisforte eſt
bopuſatus cū tota forma eſt prolata et ic̄pore pro¬
lauoma iſte uon diſſemit/ poteſt bomo dicere reqͥ¬
ritur conſenſus per totam prolauonem qꝛ ſi cōſen
tiret vſqꝫ ad prolationeꝫ termini filu poſten diſſen
d iij
