---
page: 55rb
pdf_page: 119
sortable_pagination_id: "55_002"
---
D 6
Folio. liiij.
ſtiam cathe.ᵉ etuullam partem eius. Arguitur ſic
preſbiter couſecrat partem et tamen non intendit
imooppoſitum formaliter. Reſpondetur ad pri¬
mum argumentū vt arguendo dictum eſt ꝙ nullas
conſecrat et arguendo tangit̉ cauſa. Ad replicā ne
go ꝙ nullam partem hoſtie conſecrat poſtqͣꝫ inten¬
dit determinate conſecrare hanc hoſtiam nō opor¬
tet cogitare de partibus poſtqͣꝫ totū non conſecra¬
tur partibus non conſecratia qn̄ totum eſt pure tri
ticeum et nullam partem intendit excipere. Ad cō
firmationem conceditur ꝙ preſbiter habens mule
hoſtias eas conſecrat dūmō intendit eas oēs con¬
ſecrare et nullam excipit poſtqͣꝫ ſunt omnes preſen
tia ſufficienti. Ad aliud argumentum vbi ponis ꝙ
intendat preſbiter conſecrare totam hoſtiam ⁊ nul
lam partem dicitur ꝙ nichil conſecrat ꝓpter repu
gnantiam cū mō quo corpus chriſti eſt in hoſtia.
Ex hiis patet. ſi preſbiter velit conſecrare vnā me
dietatem euchariſtie vage ad nullam partem deter
minandonichil conſectat ſecꝰ eſt ſi velit hāc partē
demonſtrando medietatem prope ſe vel remotam
a ſe iam vnam medietatem p̄ciſe conſecrat. Scd̓o
patet: ſi preſbiter velit conſecrare primam partem
conſecrat ſine ſtatu. non eſt putandum ꝙ ibi ſit ſta¬
tus in maxima parte non ſenſibili vel minimo ꝙ ſic
qꝛ quelibet pars eſt in ſuo toto licet ibi panes non
conſtituāt vnū albedo tamē conſtitu: eſto ꝙ par¬
tes imꝑes panis conſecrentur eſt aliquod vnū al¬
bedine cuꝰ vna pars eſt inſubiecto et altera extra
ſubiectum. Ex illoſequitur ꝙ preſbiter nūc de le¬
ge poteſt facere infinitam multitudinem rerū ſeps
ratarū cathe.. infinitum. patet. qꝛ ibi eſt ſcd̓apars
proportionalis panis quarta ſexta et ſic conſequen¬
ter per partes pares et ille partes non contiuuātur
qꝛ inter omnes partes mediat corpꝰ chriſti ⁊ licet
illud correlarium nō ſatia mordēti videatu extra¬
neum Ip̄m tamen cū fundamento iudicio meo eſt
verum. Si ponat̉ talis hoſtia adlatꝰ calicis an cor
pus chriſti eſt propinqͥus calici qͣꝫ panis poteſt eſſe
queſtio et dicitur ꝙ quolibet pane ibi exiſtentē cor¬
pus chriſti eſt propinquius qꝛ corpus chriſti eſtīter
ſecundam partem proportionalem panis et calicē.
inter quarti proportionalem et calicē et ſic de qua
libet parte proporionali panis. Sed hic poteſt eſſe
diſceptatio aninfinite partes proportionales panis
tangāt calicem et nulla pars proportionalis panis.
tangit calicem. Supponamus partes proportiona
les hoſtie minores accedere ad calicem. Sit ſcd̓a
propoſitio/ nulla pars proportionalis hoſtie taugit
calicem. patet. nec hec uec illa et ſic de ſingulis et
ſic probabitur ꝙ nullꝰ panis tangit calicem. Ter¬
tia propoſitio infinita multitudo panū tangit cali¬
cem quando nullus panis tangit calicem. patet in
caſu noſtro aute conſecrationem panis erat imme¬
ſct partita in partes proportionales minoribus ap¬
