---
page: 55va
pdf_page: 120
sortable_pagination_id: "55_003"
---
dinis tangit calicem et infinite taugunt calicem cū
nichil mediat inter calicem et albedinem ſi quelibꝫ
pars proportionalis ſeparet̉ a toto parte remanen
te in ſimili ſitu ſicut ante erat iam patet tertia ꝓpo
ſitio. Quarta propoſitio. corpꝰ chriſti eſt immedia¬
tum calici. patet. in infinitum propiuquus calici eſt
aliquis panis in hac multitudine et quolibet pane
hoc corpus chriſti eſt propinquius: gͦ in infinitū pro
pinquū eſt corpus chriſti calici cum ſingulariſatur
terminus corpus ꝯn̄a eſt bona/ ſi ſtaret confuſe tan¬
tum ꝯn̄a non haberet colorem vt patet ſic arguen¬
do in infinitū ꝓpinque calici accedit vna pars pro¬
portionalis cōſecrata et qualibet parte proportio¬
nali conſecrata panis eſt propinqͥor calici ergo ali¬
quis panis eſt infinite propinquus vel īmediatꝰ ca
lici nulla eſt epparētia l valore huius ꝯn̄e. At dicis
ſi preſbiter moueat calicem verſꝰ maiores partes
proportionales vel pͥꝰ pes calicis erit ſupra partē
proportionalem conſecratam et illa eſt vltīa vel ſu
per non conſecratā et ſeqͥt̉ idē Propteres ſit. quī: a
propoſitio īmediate poſt hoc inſtans in quo ſumus
qd̓ eſt vltimum inſtās nō eſſe motus pes calicis vi
cinior pertranſibit duas ꝑtes proportionales tres
quattuor ⁊ ſic ſine ſtatu et non priꝰ conſecratā qͣꝫ
nō conſecratam. peter. quocūqꝫ inſtanti dato poſt
hoc inſtans pes calicis erit ſupra vnam partē pro¬
portionalem vel extra et īter illud et terminū a quo
mediant imunere partes proportionales igitur.
Si preſbiter ponat vnam boſtiam quā intendit cō¬
ſecrare altero ilam hoſtiam auferente preſbitero
inſcio ſed aliam ponente petis an conſecrat. dicit̉ ꝙ
ſic dūmō intenſio eius eſt conſecrare hoc quod eſt
ante ſe. Sed ſi aliquio ponot duas dūmō preſbiter
credit ꝙ eſt vna quaꝝ vna ocultatur ſub altera di¬
citur ꝙ conſectat ſuperiorem qꝛ ſua intenſio eſt illā
conſe crare: an preſbiter conſecret vtnū in pede ca¬
licis vel in ora eiuſdem vel hoſtiam in medioaltari
videndum eſt de intentione miniſtri dato ꝙ opinet
panem ex punctis cōponi vel non dūmodo intēdit
conſecrare ante ſe poſitum conſecrat. Ex ſolutio¬
ne patet. ſi preſbiter velit cōſccrare omnes hoſtias
ante ſe preter vnā nichil conſecrat vna excipit̉ ⁊ nō
eſt meior ratio de vna qͣꝫ de alia\:ergo nulla cōſecra
tur. Si velit conſecrare eus omnes preter ſup̄mam
vel infimā omnes ea dempta ſunt couſecrate. Eo¬
dēmō ſi duo preſbiteri ſic ſe habeam ꝙ vnus vult
conſecrare vnam medictatem ⁊ alius aliam nichil
conſecrant ſed ſi vnus velit conſecrare medietatē
vicinā ſibi et codēmō alius conſecrant illam hoſtiā
ettota eſt conſecrata ab eis copulatī/ ſi preſbiter ve
lit conſecrare vnam tertiam vel quartam determi
natam hoſtie illam conſecrat. ſi duo vel tres velint
candem hoſtiam conſecrare dummō ſiml̓ deſinūt
in prolatione verboꝝ quilibet eorū conſecrat ſi vnꝰ
protulerit ſormam ante alios ille ſolus conſecrat
nichil valet hoc ſi velīt referre prolationem ad idē̓
inſtans qꝛ tunc conſecrās mane vole̓s corpꝰ xp̄i eſ
