---
page: 56ra
pdf_page: 121
sortable_pagination_id: "56_001"
---
Diſtinctionis duodecime. queſtio pͥma.
pater ⁊ iſti termini ſūt ſinonimi: nego ors reſpectꝰ non continue faciunt acreꝫ diſtare. Forte dicis acr
intrinſccus aduenictes pariter ⁊ extriſecꝰ: de qͣꝫti¬ ingreditur per qd̓libet punctū. Contra/ cunc duo
tate nō eſt vſqꝫ q̄qꝫ certū. Preptetea ponā duas po corpora de predicamentoſb̓e ſe cōpaterentur con
ſitiones vulgares ꝯͣdictorias querū qͥlibet defendi tra ariſtotelem quarto phiſſcorum capl̓o de vacuo
poteſt: dector ſubtilis allegat illas duas opiniones ſi duo corpora poſſunt eſſe in eodēlocotria ⁊ ſiem
xij. di. huiꝰ. et de media villa an̄ eū recitat modū il infinitum quod abſonū reputat. Forte dicis nō eſt
lius poſitionis tenentis quātitatem eſſe rem quan inconueniens ſccluſa quantitate continua. Contra
tam luculenter quam nominales inſequuntur.
### Prima propoſitio quelibet quantitas continua
diſtinguitur are quanta hec poſitio non probabitin
aliter niſi ꝑ ergumēta cōtra contradictoriam poſi
tionē inferius ſubiūgēda. ¶ Contra iſtā poſitionē
ar̄ ſic: ſi quētitas diſlinguit̉ a re quāta ſeq̄ret̉ ꝙ deꝰ
pōt capere hoc pedale tenēdo ꝑtes ſb̓e ineodē ſitu
et loco quātitatem eiꝰ corrūpendo: ꝯn̄s eſt falſū gͦ
et an̄s: ꝯn̄am ꝓboqꝛ or̓a res diſlinctas qͣrū neutra
eſt dcus vel ꝑs alterius deus pōt vnā quācūqꝫ vo¬
luerit ꝯſeruare reliq̄ corrupra: ſꝫ ſie eſt de quētitare
et ſb̓s quāta ꝑ te igit̉. Fortaſſe negas meiorē: pr̄ni¬
tus diſtinguit̉ a ſorte ⁊ a platone filiocius nec ē deꝰ
nee ꝑs ſortis vel platonis: et tn̄ deus non pōt ꝯſer¬
uare iſtas res ſortē ⁊platonē poſtqͣꝫ plato eſt genitꝰ
u ſorte corrūpendopaternitatē. Hoc non obſtat in
pͥmis irrationabil̓r inſtas. ſecūdo nō eſt idē ſecūdū
tua principia de relatiōe intrinſecus adueniēte ⁊ ac
cidente abſoluto/ ꝓpterca maxima aſſumpta eſt ve quantitate continus ⁊ tūc eſt apparentia ꝙ aerīgre
ra etiam ſcd̓m te labſolutis Aliqͥ adhuc reales res dictur ⁊ ſic ſecluſa quantitate terre tota terra eſſet
gratis multiplicantes inſtarent de ſubiecto et cius
paſſione/ eſſentia aīe ⁊ eius potentiis/ ſed hoc apud
me eſt irrationabile pergo vlterius. Falſitatem cō
ſequentis probo: iſta ſd̓s ſit lapis eſt adhuc pedalis pūctum medium hoc eſt preter rationē dictum vbi
hꝫ partē extra partē ergo eſt continua ⁊ ſuie quan¬
titate continua quā ſuperaddis ad cōtinuandas ꝑ¬ tm illud arguitur: ſi dicutur ꝙ ſubſtātia ſecluſa quē
tes ſb̓e: ergo incaſſum ponis quantitatē diſtinguis titate contimu nulli corpori reſiſtit ad hoc ꝙ ſuum
re quanta. Iſlud eſt argumentū egidii rōani theo. locum īgrediatur ſequitur ꝙ ſi tota quātitas ſpere
mrigeſimo ſexto ⁊ tribus ſequentibus ⁊ in parte pō
derandum. Rn̄detur primo negando caſum ꝙ de
us poteſt ſeparare quātitatem continuam a re quā ſequentiam probo: partes ſuperiores ſunt graues
ta: et ſic ergumentum non hꝫ alas: ſed qꝛ illud ē te¬ apoctunt deſcendere: partes inferiores perte non
merarie negare potentiā dei ergumētuꝫ nō eſt ſuis reſiſunt: ergo om̄s deſcendunt ad centrum. hic ſo¬
alis immune: cōiter admitut̉ caſus. Moderniores leo dicere eſt naturalis colligantia partium adinui
reales huic argumēto dicūt ꝙ illelepis habet ꝑteꝫ cem ꝙ partes inferiores intrinſece ſuperioribus re
extra partē entitatiue ſed non quantitatiue: hoc eſt ſiſtunt et fortaſſis ſuperiores non appetunt deſeen
vnacutitas eſt extra aliam ſed non per quātitatem dere ſuper inferiores vt totum corrumpatur. Sed
continuā. Alii turpiꝰ recedētes dicūt non eſt ibi ex tunc arguitur/ ſequitur ꝙ equus cuius tota quanti¬
tra ſolum in diuiſibilibus quātitatiue eſt extra. Sꝫ tas continus eſſet ſeparata non poteſt ferre ſabam
contra priorem ſolutionem arguo qꝛ illa eſt cōmu¬ cum faba ſit grauis appetit deſcendere nichil ei re
nis ar̄ ſic: vel om̄s partes ſb̓e ſunt diuiſe abinuiceꝫ ſiſtit igitur. Inſuper arguo ſic: poſito ꝙ capia¬
⁊ diſcōtinuate ꝑ hoc ꝙ quātitas ſeꝑatur aſb̓a lapi¬ tur lapis bipedalis cuius vna medietas ſua quan¬
dis ⁊ hoc nō: g oporret dicere ꝙ ꝑtes lapidis ſunt titate continua ſpoliatur reliqua quantitatem con¬
adhue cōtinue. Rn̄detur ꝙ ꝑtes pn̄t eſſe diſconti¬ tinuam habente: vel ille due medietates cōtinuan¬
nue dupl̓r: vnoꝰ qꝛ ſunt ⁊ non ſunt cōtinue ꝓpue et tur vel non quid dicendum eſt. Reſpondeo conce¬
ſic ſunt diſcōtinue vel diſcōtinue .i. ſeꝑate entitatīe dendo ꝙ equus ille non poteſt ferre ſabam nec ſic
quēadmodū fitidiuiſiōe pomi qn̄ vnamedictas ſe naturaliter durare: mons iperboreus ſecluſa quan
paratur ad alia ⁊ hoc non. Ulteriꝰ peto vel ingredi titate non poteſt ferre niuem nec boriſtenes ſuper¬
tur vbi erat ilud pedale vel nō ſi ſcd̓m facit latera ferre dulcem piſcem/ loquor de quantitate conri¬
ceris diſtare pedaliter ſicut antca videt̉ et ꝓpe cō¬ nua preter rationem eſt dicere quantitatem diſcre¬
tinuū. Fortaſſe dicis duo diuerſa corꝑa faciūt aerē tam diſferre a re quanta. ¶ Ad eliud ergu¬
ditare tſi non ꝓpterea ſunt contima. Hichil vicis mentum quod tangit videre meo deficultatem et
