---
page: 24ra
pdf_page: 57
---
Diſtinctionis quarte queſtio ſcd̓ꝫ.
cum reuerentia accedant ad tole ſacramentum qꝛ talia tenetum tria ſolum confiteri ⁊ uon alia ſeptem
propter circunciſionem et legaliu iudei non tantū
appreciantur ſicut alii. ¶ Secunda propoſitio et
eſt quaſi correlaria ſi hō rite necedat ad baptiſma
dimittuntur ei peccata ſua anteqͣꝫ ei confertur bap
tiſmus patet ezechiel̓. xviij. quacūqꝫ hora īgemue
rit peccator ⁊c̄ͣ. ſed gratia quā baptiſmus ſuperad¬
dit virture operis operati vocatur gratia baptiſ¬
malis. ¶ Tertia propoſitio/ ſi vuꝰ iudeus vel ma¬
chomeriſta adultus eat ad baptiſmū nūc qͥ comimi
ſit. vtij. peccata et deteſtatur.vij. et non octaim ⁊
illud ei placet vna ſeptimana et in fiue dolet de om
nibus iam dubium eſt an teneatr cōfiteri poſthap
tiſmum. viij. peccata verius. ix. qꝛ peccauit irreue¬
rentiam facieus ſacramēto baptiſmo/ ſed an dabi¬
tur ei gratia baptiſmalis quādopenitet dubium eſt
opparet ꝙ non qꝛ volitio qua volebat ſuſcipere ſa¬
cramentum baptiſmi poſtqͣꝫ facta eſt ī peccatomor
tali fuit opus mortitum: ergo ratione iliua nichil
gr̄e dabitu quēadmodū ſortes dausoīa bona ſua
vel orans pro tempore in quo eſt in peccato nichil
ſibi meretur de vita eterna nec maiorem gratiam
vnqͣꝫ habebit. Dicis et ſic dicendū reor ꝟtinte ope
ris operati dabitur ei gratia non ratione actus eiꝰ
Sed contra: ergo ratione celebratōis ī mortali pec
cato dabitur gratia/ dicis non eſſe ſumile cū in vno
ſacramento impͥmit caracter et eſt īiterabile aliud
vero ſacramētū eſt iterabile nec caracterē impͥmit
Secus eſt in his qͥ proueniunt ex parte operis ope
rantis opus mortuum hominis nō reuiuſcit bene
tamen dei et illud tenet beatꝰ aug. in liꝰ de bapuſ¬
mo et recitat gratianus de cōſecratione. d. iiij. tūc
valere incipit baptiſmus ad ſalutem cū illa fictio
nati confeſſioni receſſerit. opinio apparati relīqua
tur cum ſit contra intentionem littere. ¶ Sed con
tra illud arguitur: talis eſt baptiſatus: ergo ei aufer
tur peccatum originale anteqͣꝫ penitet imo ſi nō au
fenur tenetur uerū ad baptiſma. Item ſeq̄retur ꝙ
nunqͣꝫ illud peccatum originale incaſu poteſt de¬
leri hoc eſt inconueniens. igitur. quod pꝫ ſic nō per
baptiſmum per te nec per penitentiā qꝛ peccatum
originale nō eſt obiectū penitentie nec tenetur pec¬
catum confiteri niſi ab co comnuſſum. Reſpon¬
detur negando conſequētiam: romanus pōtifex de
baptiſmo et eius effectu. cap. meiores. 5. ſed que¬
rium/ dicit talem manere ī peccuio origiuuli deus
non diuidit peccata ex quo ſequiuir aliquis bapti¬
ſatus eſt in peccato originali. Secūdo ſequiui nō
omnis exiſtens in peccato originali tenetum ad bap
tiſmum/ patet de illo qui caracterem bopuſmalē re
cipit illud originale adimitur ꝑ cōcomitātiā quādo
penitꝫ fictus de actualibus perſonalibus poſt bap¬
tiſma tenctur plangere de ſua fictione quam mres
habuit et erat obex ne peccata eſſent deleta dete¬
ſtari tenetur illa omnia ſed de peccatis ante boptiſ
mū cōmiſſis non tenctur ad confeſſioneꝫ. eſt ianua
ſacramentorū at ſi duo vel tria mortalia poſt bap¬
tiſmū cōmiſit tenene illa vcteſtari et de illis foce¬
re confeilionē et ſichomobabens decē perē moꝝ¬
