---
page: 57ra
pdf_page: 123
sortable_pagination_id: "57_001"
---
Diſtinctionis duodecime. queſtio pͥma.
omnia eſſe vnum contintum quēadmodum mul¬ eſt res: pꝫ de biario angeloꝝ ⁊ qͣꝫtitas capit diuiſiue¬
ta mebra hominis hominē integrant/ ſic aer/ ignis collectiue res āt ſꝑ diuſiue lſingl̓ari nūcro. Quar
homo muſca/ celum/ ſunt vnum corpus: et primo ta propoſitio continuū pōt eſſe qn̄ non erit coitinu
de generanione philoſophus iterum illud tractat/ um: hoc patet ſecunium vnam poſiuonem/ poſito
vbi poneban materiam eſſe totam ſubſtātiam rei:
ergo intentio ariſtote io erat ꝙ quelibet qͣꝫtitas a chriſti eſt iam non eſt continuum: et licet con mneuꝫ
qualibet ſubſtanria ſpecie diſtinguitur: quia ſi iden¬ non ſit eſſentialiter continuum eſt tamen eſſentiali¬
tificeretur cum ſlla ſubſtantia quam alii ponebant ter quantum. Quinta propoſitio: aliquid eſt conti¬
periuiſſ. torincipium non modo contra aduerſari¬ nuum et vna pars eius non eſt cōtiaua: patet de ho
os ſed aſſumpſiſſet falium ſecūdum eos et ſcipſuꝫ
quod non eſt dicendum. Poteſt dici loquitur de q̄ꝫ
titote indiuiſ bili/ et illa a quantitate ſpecie diſtin¬
guſt. non inſiſtoſerioſe an eſſet actio in qualitates
ſeparata quantitate/ dubium eſt an calor requirat
quantitatem ad hoc ꝙ coagat et poteſt dici ꝙ non
cum nunc non eſt ſine quantitate non coagit ſinc qͣꝫ
titate ſed einon repugnat agere ſine quantitate. Si
ponatur ignis pedalis hic inferius et vna medietas
ponatur penetratiue in loco et relinquatur ſuc na¬
ture cum concurſu generaii dei videtur ꝙ illa me¬
dictas ſe extendet: forma ignis appetit materiam
extenſam et raram in acre erit ſueceſſiua extenſio
propter reſiſtentiam in vacuo ſubito et inſtantance
conſcendit nec prius ꝯſcendet qͣꝫ habuerit materiā
extēſā nec ecōuerſo. ¶ Scd̓o ar̄ qͣꝫtitas panis apa
ne diſtinguitur: ergo peri ratione quelibet qͣtitas
a qualibet ſubſtantis diſtinguitur. antecedeus patet
in conſecratione euchariſtie: panis tranſſubſtantia¬
tur hoc eſt deſinit eſſe et qͣꝫtitas manet igitur.
Preterea numerus duorum angelorum diſtingui¬
tur a re qͣꝫta: patet: a qualibet re qͣꝫta diſtinguitur
patet aſcendendo copulatiue ſub iloterminore qͣꝫ
ta qui diſtribuitur. vel clarius ſic: numerus duoruꝫ
engelorum a qualibet re diſtinguitum: quelibet res
qͣꝫta eſt res: ergo quantitas duoruꝫ angelorū a qua
libet re qͣꝫta diſtinguitur: conſequentia eſt ſillogiſa¬
ta/ et clarius patet preponendo diſtributionem et
premiſſe epparemt. Ad ſcd̓m concedo ꝙ qͣꝫtitas pa
nis a pane diſtinguitur ſed non diſtinguitur a pane
verum tamen eſt ꝙ aliqua quantitas panis diſtin¬
guitur a pane tranſitiue capiendo: patet de albedi¬
ne que eſt quantitas panis: ſed non ſtas in arguen¬
do opinor in inutilibus angulis. Et ad probationē
dicitur ꝙ quantitas ſubſtantia deſinit eſſe: ſed quā¬
titas qualitas nen deſinit eſſe. Forte dicis/ albedo
non eſt quantitas ſaltem cōtinua de qua loquimur:
patet non habet partem extra partem ſi hoc negas
imo albedobipedalis a et bpedalitates ſunt extra
ſe. Contra capio duas medietates totius bipedali
tatis ſecundum intentionem eetdic et dnon ſunt
extra ſeinuicem cero ſut a etbigitur. Reſponde
tur cet d ſunt extra ſcinuicem ſecundum extenſio¬
nem. Ad aliud argumentum pono propoſitiones.
Prima eſt aliqua eſt quantitas que nec eſt ſubſtan¬
tia nec accidens patet de duobus angelis. Secun¬
da propoſitio: aliqua eſt quantitas que nec eſt ſub¬
ſtantia nec accidens nec ſubſtantie nec accidentia
patet de vno angelo et eius noticia. Tertia propo¬ ta poſſunt ſubſtantiaꝫ partialiter corrūꝑe ſi ponerel
ſiutioaliqus quantitas eſt quauitas: ertamcu non gutta aque la calore farenſiſſimo ſeparuto vtdeum
