---
page: 24va
pdf_page: 58
---
quiritur. ¶ Tertia propoſitio plꝰ reqͥritur in bop¬ ſtationis magis ſpectat adtertium.
tiſante qͣꝫ in paruulo vel amēte adulto. pꝫ ex dictis
ex quibus ſequitur ꝙ non eſt nobis certum certitu
dine infallabili ꝙ ſumus baptiſati boptiſmo flumi
nis. probatur. non poſſumus nos ipſos baptiſare
ſed ab allis et non poſſumus naturaliter ſcire quā
voluntatem erga nos habent ſufficit nobis certitu
do moralis. quo ſit male dicit durandus. d. ſexta
pie credendum eſt ſi baptiſans nullā intentione̓ ha
beat ꝙ xp̄s ſummus ſacerdos ſupplet illud qd̓ ma
lus miniſter omiſit quātū ad hoc ꝙ ſalutem conſe¬
queretu illud eſt pium ꝙ ſonat cum fide oppoſitū
eſt impiū. ſi quis diceret paruulos diſcedētes ſine
baptiſmo non puniri pena dampni non pie diceret
ſed ſacrilege eſto ꝙ vdeatur paruulis fauere. ratio
ſua nulla eſt poſtqͣꝫ parentes fecerunt quod in eis
eſt/ at multi baptiſāt qui non formant hoc cōplexū
in mente volo facere quod eccleſia intendit. ſufficit
velle actualiter baptiſare et ab illa volitione actua
li exire in formam cū materia vel cogitare quādo
profert ꝙ vult baptiſare ſiue credat baptiſmū vale
re ſiue nō. ¶ Quarta propoſitio duo paruuli dece¬
dunt et amboꝝ parētes volūt ipſos equaliter bap¬
tiſan et qꝛ ille qui debet vnū baptiſare non habet
nec habuit volitionem faciendi quod eccleſia imen
dit et alter habet vnus paruulus eſt boptiſatus et
alter non/ et vnus dāpnatur alter vero nō. Iohan¬
nis. iij. niſi quis renatus fuerit ex aqua ⁊ ſpirituſā¬
cto non intrabitin regnum deiſi non fuerit ſupple
mentum per ſanguinem fidem vel ſanctificationē
ꝙ bic non apparet ſi des oppoſitum dans michi oc
caſionem tenendi quēlibet paruulum nō baptiſa¬
tum ſanctificatum quod eſt falſū manifeſte. Et ex
illo ſequitur ꝙ duo deferuntur ad eccleſiā ad bap¬
tiſmum et vnus moritur in via alter eſt baptiſatus
et viuit pͥmus eſt dānatus ſcd̓s vero non\:iec reſpi
ciatur ad gerſonem ꝙ ſūmus ſacerdos talē bapti¬
ẜm legem ab eo poſitam facit. Multe abſurditates
ex ſua reſpōſione ſequūtur / nec vꝫ hoc argumentū
parentes paruulorum faciunt equaliter qd̓ ī cis eſt
et boptiſantes et paruuli non poſſunt cuitare. ergo
