---
page: 24vb
pdf_page: 58
---
Diſtin. quarte queſtio tertia
feduon requiritur ſum̄cit ꝙ pͥus habuerit et non ſter inter proferenda ꝟba moriatur incipiat altera
poſtes diſſenſum. ¶ Ad cōfirmationem pono pro¬ principio verborum/ petis ſi quis vult baptiſari et
poſitiones. ¶ Prima eſt. non requiritur ꝙ preſbi¬ incidit ex culpa mortali in amētiā perpetuā an pro
ter actualiter velit quando baptiſat. probatur. deꝰ deſt ei baptiſmus. Reſpondetur talis eſt xp̄ianus
non obligat preſbiterum ad nimis difficile ſed il¬ ſed dānabitur ob mortale commiſſum et nō dete¬
lud eſſet ei nimis difficile in quolibet ſacramento ſtatum. ſed dicis eſt ci impoſſibile deteſtari: ergo ex
ſēper formaliter cogitare. ſufficit in principio velle cuſatur ſicut ille qui mortale dat obliuioni nec ad
facere quod intendit facere eccleſia et ita in quoli¬ mentem reuocare poteſt. Reſpondeo non eſſe ſimi
bet actu ſuo et hoc eſt velle ꝟtualiter. ¶ Secunda le/ cum iſte deteſtatur in generali ⁊ facitindaginem
propoſitio eſt: non requiritur amplius in baptiſan¬ ſufficientem/ ſed an fides et ſpes infundantur bap¬
te qͣꝫ in boptiſato rationis capaci pꝫ: qꝛ in vtroqꝫ re tiſato in mortali ſine gratia vel poſt tempore dete¬
## Diſtinctionis quarte queſtiotertia.
Ueritur tertio circa hanc diſtinctionem: an
Qomnes baptiſati ſuſcipiant equaleꝫ effectum
baptiſmi. de caractere non intelligo ſed de remiſ¬
Notradū
ſione culpe et pene/ et infuſione gratie. ¶ Ad que¬
ſtionem ſuppono multiplicem eſſe boptiſmum ſcꝫ
fluminis et de illo cōmuniter hic loqͥmur et eſt pro
prie ſacramentū/ ſanguinis quando quis occiditur
propter xp̄m/ flaminis vt qn̄ aliquis iuſtificatur a
deo vt hicremias hicremie .j. anteqͣꝫ exires de vul
ua ſanctificaui te. Iohānes baptiſta/ luce. ij. vel qui
habet bonum motum faciendi quod in ſe eſt vt cor
nelius eunuchꝰ regine candacis actuum. viij. ⁊ .ix.
bonus latro cui xp̄s dixit. hodie mecum eris in pa
radiſo/ luce penultimo. illud tangitur ī gloſa ad he¬
breos.vj. dicit ꝙ eſt baptiſmus aque penitentie et
ſanguims/ iſta dicuntur baptiſmata propter ſimili¬
tudinem cumbaptiſmate fluminis qꝛ originale tol
lunt/ gratiam conferunt pꝫ per aug. lio .iiij. de bop
tiſmo: et de cōſecratione. d. iiij. baptiſmi vicē. ⁊ ma
giſter in lr̄a. triplicē ſtatum puer habet: pͥmo qn̄ eſt
natus in rerum natura et tunc eſt ſoli deonatus ad
opē dandū huic eccleſie ſuffragari nequit. ſcd̓ꝫ ſta¬
tum quē habet quando naſcitur extra vterum l par
te vel in toto cui eccleſia auxiliari poteſt cū adole¬
uerit in annis rationis poteſt ſibi opitulari et eccle¬
ſia. ſimiliter beata virgo non fuit curata ab origina
li vt intertio dictum eſt ſed preſeruata peccatū nul
lum babuit euā honore obſcurans ẜm illud ſedulii
Et vclud e ſpinis mollis roſa ſurgit acutis Nil qd̓
ledat habens matrēqꝫ obſcurat honore. et illud cō
gruum eſt cum iohannes et hic remias ante natiui¬
tatem exvtero erant ſancti ip̄a in pͥmo inſtāti. ergo
anima erat in rerum natura erat ictā alioquin ſimi
lem habuiſſet ꝯͣ illud ſeduli: nec primam ſimilē vi¬
ſa es nec habere ſequentem ſola ſine exēplo placui
ſat qꝛ vtiqꝫ poteſt de potentia ſua abſoluta ſed non ſti femina xp̄o. proprie tamen eſt niſi vnum baptiſ¬
ma ſcꝫ fluminis ẜm illud apoſtoli ad epheaiij. vnꝰ
dominꝰ/ vna fides vnū baptiſma. et ſeduliꝰ Totū
nāqꝫ lauas vnobaptiſmate mundum. alia dicūtur.
bapuſmata ẜm tranſlationem. ¶ Iſtis ſuppoſitis
ſi vnus dānatim et alter: ſed in peccatis actualibus pono concluſiones. ¶ Prima eſt: nonomnes baꝑ Paſma ꝓ
modus arguēdi eſt bonus. Nec vꝫ dictum ricardi tiſati equalē ſuſcipiunt grauam ꝓbatur: aliqui ſu poſitio.
de meꝰ villa ſi paruulus moriatu inter proferēda ſcipiunt ficte in peccato ex queſtione precedente. gͦ
verba ꝙ pic credēdum eſt ꝙ ſaluabitur et ꝙ debet non recipiunt gratiam: gͦ non equalem. ¶ Secun¬ Scd̓a cō¬
in omiterio ſepe iri. talis ẜm veritatem nō eſt bap da concluſio: non omnes baptiſati recipientes gra cluſio.
niatis. de ſepultura noneſt magna vis ſed ſimini namrecipuunt equalem: ꝓbatur demonſtro duos¬
