---
page: 58va
pdf_page: 126
sortable_pagination_id: "58_003"
---
videtur ꝙ ad corruptionem ſpecierum ſub quibus
erat corpus chriſti corrūpatur qͣꝫtitas vel anuichil¬
latur a deocum appareat maior qͣꝫtitas in fine per
impoſitionem aque qͣꝫ erat a prīcipio. Neciſtud ꝓ
bat qͣꝫtitatem diſtīgui a qualitate dicetur corruptis
ſpeciebus colore et ſapore deus proportionabiliter
auget nouam materiam ſecūdum magnitudinē ſpe
citrumm corruptarum ſed eſt vna bona ſuaſio ꝙ qͣꝫ¬
corrupta rubedine vel albedine remanente qͣꝫtitate
deſinat corpus chriſti eſſe ſubula qͣꝫtitate cum qͣꝫti
tas eſt ſenſibſle ſignum ſub quo eratſanguis chriſti
et non corrumpitur incertum eſt an mox cum ſpe¬
ciebus corrumpitur qͣꝫtitas a deo et videtur ꝙ ſic
producendo nonam qͣꝫtitatem hoc dixerim ſi pinta
vini imponereturin copinam ſpecierū corrupta q̄ͣli
tate deus producit ſubſtantiam loco ſpecierum ta¬
lem ſubſtantiam quū cōtraria eſſent nata produce¬
re ad corruptionem ſpecierim. Accipe malogiam
ib euchariſtia incaute conſeruata ⁊ productiōe ſub
ſtantie ſimilis qualis poduceretur a contrario cir¬
cuſtame. non dico illas ſpecies corrimpia ſpecie¬
bus ſed circunterentialis pars ſpecierum corrum¬
peturr ab aere vel igne vel alio contrario circunſtan
te. non inconuenit corpꝰ chuſti ſucceſſiue deſinere
eſſe ſub aliquibus ſpeciebus illud creberrime con¬
tingit ſi hoſtia din cōſeruetur quouſqꝫ tenditad cor
ruptioneꝫ partes ſuperficiales prius corrumpētur
qͣꝫ partes circa centrum et ſi ſic relinquatr ſuie mi
raculo corpus chriſti maneretiu cemrohoſtie que¬
uſqꝫ deuentum fuerit ad minimum ſenſibule vel ad
maximū non ſenſibde qd̓ eſt dandū dabitur primū
inſtans in quo non erit ſubillis ſpeciebus. ſi admi¬
ſceatur vinū ſil̓e in ſubſtantia ⁊ in accidente vt vinū
de eodē dolio uuc illud vinū nullatenus ꝯcurrit ad
corruptionem illaꝝ ſpecierum nec contra ⁊ hoc nō
niſi per mixtionem eſſet penetratio ad partes inten
ſibiles ſpecierum ꝙ non oportet. Si vinum album
immiſceaturin ſpecies rubens non apparet ꝙ rube
do corrūpatur ſed ſcu̓m pparentiam non tantumm
immutat viſum ſicut ſuperius eſt confuſio duorum
colorum vicinorum in partes minutas. hic non ca¬
pitur mixuo ſicut ſcd̓o de generatione capit ph̓us
diffinieris. Mixtio eſt miſcibiliuꝫ alteratorum vnio
vbi duorum ſit corruptio et productiotercii. ſꝫ hic
capitur mixtio vulgariter proiuxta poſitione ſicut
in mixtione tritici et ſiliginis cum viuum ſit poro¬
ſum et minoris reſiſtentie in vna parte qͣꝫ in alia ali¬
us liquor ſuper intuſus vel iuxta poſitus īgreditur
minutatiꝫ ſed ſub illa parte adequata que eſt extra
ſubiectum ſubſtanuā manet corpus xp̄i ctuon ſub
alus. Accipe enalogiam diuidendo hoſtiam conſe
cratam in mille partes et cōmiſceas cū mille parti
bus ordeaceis corpus chuſti ſemper eſt ſub parte
triticea et nullatenus cum ordeacea rubedo que eſt
