---
page: 58vb
pdf_page: 126
sortable_pagination_id: "58_004"
---
Diſtinctionis duodecime queſtio pͥma.
bat partes ſpecieꝝ vini corpus chriſti manebit ſub dens non migrat de ſubiecto in ſubiectum. Si po¬
ſpecicbus vini qͣꝫdiu ille durāt et non vltra et hoc nas coclear plenum vini rubeſ in vinum album vi
ſi quelibet pars vini ſegregati fuerit ſenſibiis non detur totum rubefacere ſed illa rubedo nunqͣꝫ in¬
heret vino albo ſed ſuo proprio ſubiecto multi¬
phariam diuiſo. Petis an erit aliquod vinum
ex rubedine ſepurata et vino: dicitur eſt vnum qͣꝫti¬
tatiue ſicut de virga cuius vna pars eſt arida talia
viridis qͣꝫtitas huius et illius continuantur ſic pōe
eſſe in propoſito. Incertum eſt ſi deus reproduce¬
ret vinum quod informauit hec ſpecies ſeparam an
ciiterum inhereret ſi nature ſue relinqueretur. ſed
titas diſtinguitur a re qͣꝫta. Sed illud eſt dubium ſi cum eſt hec mixtio ſpecierum et vini adoratur cor¬
pus chriſti qͣꝫdiu putatur eſſe in illo toto ct non vi¬
num/ exemplum preſbiter conſecrit corpus chriſti
in vna parte ponis vt fertur eſſe in grecia ium ado¬
ro adoratione latrie de per accidens corpus chriſti
quod eſt ſbidem. Si dicas olcum non confecratuꝝ
additu conſccrato vadit ī conſecrationē. extra de
conſecra. c. ꝙ in dubiis. Idem patet in mixtiōe aq̄
benedicre cum non benedicta vbi tota eſt benedicta
ergo vinum vel aqua mixta ſpeciebus conſecratis
eſt conſecrata cum magis dignum trahit ad ſe mi¬
nus dignum: negatur conſequentia. primum eſt cō
ſtitutio pape que ſufficit in conſecratiōe eccleſtaſti
ca ſed in ſacramentis non poteſt facere ꝙ corpꝰ xp̄i
ſit ſub ſpeciebus aliquibus niſi poſt conſecrationeꝫ
ſacerdotalem vnde admitio ꝙ illud totum dicatur
ſunctum ratione nobilioris partis. Hiis preſuppo
ſitis dico concluſiue ad titulum queſtionis quodli¬
bet accidens poreſt eſſe ſine ſubiecto: patet cū ſub¬
iectum ſit extrinſecum accidentiputa non eſt pare
eius nec eſſetialiter depēdet ⁊ ſubiecto ſicu a oco¬
de aliquibus accidentibus hoc certum eſt vt de qͣꝫ¬
titate et equa eſt ratioin omubus ergo omue acci¬
denopoteſt focere ſine ſubiecto et cum conſeruare
extra lubiectum. ¶ Contratſtud agumentor: nō
poteſt odium dei conſeruare ſine ſubiecto ergo cō¬
cluſiofalſa: an̄s patet: ponat odium dei extra ſubie
ctum tunc odium deibene ſit quio a ſolo deo et ſic
argumentor de pateriutate que non poteſt eſſe ſine
fundamento et termino cum eſt relatio intrinſecus
adueniens. Rurſus ſicui contingi ſubnātie per ſe
exiſtere ita accidenti inberere. Ad primū nego mo
iorem odium dei poteſt facere ſine ſubiecto ſed nō
ſequitur propteres ꝙ odium dei eſt extra ſubiectū¬
quando eſt extraſubiectum non eſt odium dei cuꝫ
non inhereat ſubiecto quod poteſt denomineri odi
ens necilla eſt ſua de ineſſe ſed hoceſtextra ſubie¬
ctum demonſtrando illud accidens. Sed diciopo¬
natur odium dei in voluncue ſorus et inaere lam
odium dei eſt in aere: ꝙ pareteſt odium dei in volū
tate ſortis: ergo eſt odim dei et vlira hoc eſt odiū
dei et hoc eſt in acre ſubſiltens ergo odium dei teri
inheret. Reſpondetur non admittitur ꝙ aeri inhe¬
reat bene tomen extra ſubiectum: et uic concedi¬
tur ꝙ odium dei eſt extra ſubiecium et in lubiecto
quo facio odium erit qn̄ non eritodiū dei: peret fi
ponatur odium dei in ſorte extralubieciumm: ſed adi
exro ſubiectum nunqͣꝫ inberet ſubſtanue vini/ acci miſſo caſu toncedo ꝙ odiū dei ſuberet veri ſedds
