---
page: 59rb
pdf_page: 127
sortable_pagination_id: "59_002"
---
16 6
Folio. lviij.
pus vel inſtans materia producitur ame formam
vel informetionem: non admitto ꝙ crento pͥmo an
gelo in vno inſtāti determinato ꝙ duo poſſunt crea
ri immediate poſt ſe inuicem vnus tunc non creare
tur ante alium non creādo per partes proportiona
les poſt hoc minoribus terminatis verſus hoc in¬
ſtans etiam illud eſt ſophiſma dando maximum nō
ſenſibile ſi ſpecies pure partibiliter corrumpantur
dico quando eſt primum pͥmo maximū non ſenſibi
le in illo inſtanti ſunt vermes et īmediate ante hoc
ſub ſpeciebus erat euchariſtia ⁊ dicatur de materia
forma et informatione vt ſupra. Ex iſto patet. ꝙ re
ſolutio alexandri halenẜ et īnocentii in hac parte iu
chil valet ꝙ reproducitur panis et ab agentibꝰ na
turalibus naturalis ſit iſta corruptio qꝛ ſic diu ma¬
nebunt iſte ſpecies quando corpus xp̄i non erit ſub
cis poſtqͣꝫ ſub eis fuerit illud patet facile applican¬
ti inſtantia deſitionis corporis xp̄i ſub iſtis ſpecie¬
bus licet dominus inuocentius hoc dicat non dicit
vt papa ſed vt doctor cuius diciu poſſunt negari
dum procedit illa via habeus oculū ad productio¬
nem vermium et deſitionem corporis xp̄i ſub iſtis
ſpecietus ad generetionem noue forme et ad cor¬
ruptionem prioris qꝛ deus oīnofacit vt non perci¬
piatur vt creſcat meritum fideilicet interdū oſten¬
dat oppoſitum vt aliquos in fide alat quādo ſue im
menſe bonitati placꝫ eſt ita probabile ꝙ copiat̉ ali¬
qua alia materia nec ſuum precioſum corpus ma¬
culatur per hoc ꝙ vermes generentur in circunte¬
rentia hoſtie ipſo manente in centro ſicut quando
euchariſtia proticitur in lutum vel deꝰ qui eſt vbiqꝫ
Si dicas omnia poſſūt faciliꝰ ſaluari tenē̓do ꝙ mo
neat panis: ergoeccl̓ia non rationabiliter fecit diffi
niendo ꝙ panis deſinat eſſe. dico omnia ſaluantur
equa facilitate apud doctum: eccleſia ducit̉ a ſpiri¬
tuſſcō qͥ nec fallere poteſt ne falli īpoſſibile eſt fidei
ſubeſſe falſum et hoc uon dubitamus terqꝫ qͣterqꝫ
in rationibꝰ naturalibus fallimur. ꝓpterca delirus
ile hereticus vicleff circa euchariſtiam tenuit bos
errores dānabiles ſine motiuo corpus xp̄i non eit
identice in euchariſtia menet panis/ accidentia nou
ſunt ſine ſubiecto in euchariſtia/ exiſtens in mortali
non conſcerat. Si quis videns hoſtiam conſecratā
neſciens eſſe conſecratam credeno ibieſſe ſubſtan
tiam panis talis ſeipſiun decipit ſicut credens du¬
ceni eſſe regem decipitur e ſcipſo quo ſit nonhabe
tur euidētia de hac hic eſt panis. ſed anpoſſunt nu¬
trire hec accidentia dicit poſſun perturbare cere¬
brum et inebriare ſpecios vini aſſumpti. Nad patet
per gloſam. j. coriuibioꝝ. xj. alius quidē efurit aliꝰ
autem ebriꝰ eſt ex magna quintitite ſpecioꝝ nimi¬
rum odor vini confortat et interdū perturbatcere¬
brum. patet de intrāte penu vino refertum vel no¬
ua ceruiſia et forte: ergo hec accidemis poſſunt ali¬
quam diſcraſiam vel incolūitatem poſſint cauſere
nacuraliter ventrem replent ſicut vinum et panis
cum tamen extendunturtantum locum occupāt in
ſtomacho ſicut ſube̓. ſed euchariſtie non nutriunt
ain
