---
page: 59vb
pdf_page: 128
sortable_pagination_id: "59_004"
---
Diſtin. duodecime queſtio ſcd̓a.
### Uia in vltimo capite huius duodecime di
Eſtinctionis magiſter petit an pluries ī die
A licet celebrare peto hunc queſtionis titu¬
lum an pluries in die celebrandū eſt. Pro ſolurio. Notādū.
ne queſtionis notabis duplex eſt dies ſeꝫ naturalis
tepꝰ vingītiquattuor horaꝝ vt geneſis .j. Erat ma
ne et veſpere dies vnus et eſt reuolutio equinoctia
lis circa terram cum tanta parte qͣꝫtū ſol motu pro
prio deſcribit in oppoſitum firmamenti. Alia arti¬
ficialis q̄ diuerſificatur ſecundum orizontes que ī
vltimis climatibus et in poſtclimatibus ſole exiſtē
te in ſignis ſeptētrionalibus eſt maior qͣꝫ ſub equa¬
tore vel in primis climatibus ſecundū ꝙ ſigna re¬
cte vel oblique oriūtur. Dies artificialis diffinitur
dies eſt latioſolis ſupra terram ſi teneatur ꝙ tēpus
eſt res permanens poteſt poni celum ſolis vei cor¬
pus ſolis et tuncilla conſtrucuo trāſitiua loco vniꝰ
intranſitiue capitur. ita ꝙ latio ſolis eſt ſol latus et
licet ſit ſemper dies in aliquo orizonte qꝛ nobis ha
bentibus noctem antipodes et alu diem artiſicialē
habent oportet reſpicere ad noſtrum orizontē ī quo
ſumus. ¶ Iſtis paucis notatis pono cōcluſiones.
Prima eſt licet attentans conſecrare de nocte ve¬
Prim ꝯ
re conſectut non licet de nocte aliqua conſecrare
duſio.
niſi in nocte natiuitatis xp̄i. Prior pars patet qꝛ in
tenſioforma et materia ſufficiunt et miniſter: qua¬
cunqꝫ horafuerit. Scd̓a pars patet qꝛ talis cōtra¬
uenit precepto eccleſie: ergo in hoc peccat et licꝫ ne
ſciat non excuſatur debet ſcire ea que ſunt ſui offi¬
cii. ꝙ ſit contra preceptum eccleſie patet de cōſecra
tione diſtin. j. nocte ſancta (iquit teleſphorus papa)
natiuitatꝭ domini ſaluatoris miſſas celebrt preſbi
teri: et paucis interiectis ſequitur. reliquis vero tē¬
poribus miſſarum celebrationes an̄ boram dici ter
tiam minime ſunt celebrande qꝛ et in eudem hora
dominꝰ crucifixus eſt et ſuꝑ apoſtolos ſpiritiſſan¬
ctus legit̉ deſcendiſſe religioſi ter celebrāt terua qꝛ
tunc dominꝰ crucifixus eſt in lignis iudeoꝝ ſexta
crucifixus realiter nona qꝛ dn̄s tūc expirauit ⁊ hoc
potiſſimū tēporibꝰ ietuioꝝ vel quando conſerunt̉
ordines niſi fuerit rationabilis cauſa excuſans.
### Secunda cōcluſio/ non licet cōiter celebrare plu Scd̓a cos
ries in die niſi in feſtonatiuitatis xp̄i. illud patet de cluſio.
conſecratione diſtin. j. ſufficit ſacerdoti vnam miſ¬
ſam in die celebrare qꝛ xp̄s ſemel paſſus eſt qͥ totū
mundū redemit non modica res eſt vnam miſſam
facere et valde felix eſt qui vnam digne celebrare
poteſt quare dixerim cōiter pꝫ. qꝛ ſtatī ſequitum qui
dā tamenpro deffunctis vnam faciunt et alteram
de die ſi neceſſe ſu. Qui vero pro pecuntis et adula
tionibus ſcl̓ariū vna die preſumunt plures facere
miſſas non exiſtimo euadere dānationt̉. iſtud patet
etiam extra de celebratione miſſarum cōſuluiſti et
infra reſpōdemus ꝙ excepto die natiuitatis dn̄ice
niſi cauſa neceſſitatis ſuadeat ſufficit ſacerdoti ſe¬
mel in die miſſam ſolūmō celebrare: gloſa ponde¬
ratulud verbum ſufficit. dicit ꝙ preſbiter nō ꝓhi¬
betum plinies in die celebrare ſed illud contrauenit
expreſſe ili cāpui ſufficit prenoteto in die noruit.
