---
page: 25va
pdf_page: 60
---
naſtica bene viuunt et orant pro fundatore ſicur olī
patres in thebaide egipti: ī altero ſunt diſſoluti nō
orantes pro fundatore ſequitur ꝙ iſti equaliter me
rentur ꝯn̄s eſt falſum: quia cōmuniter dicimus ma
lis/ fraudatis fundatores et reddetis rationem an
te tribual chriſti. Ad primum reſpondeti ꝙ illo¬
rum nō habet pro ſubſtantiuo aliorum a paralitico
ſed fidem paralitici et alioꝝ et ſic dicit de lira ſbi¬
dem/ ſed pro toto iſtomanet punctum argumenti
vel aliorum fides aliquid fecit ad hoc quod dimit¬
tebatur paralitico ſuum peccatum/ et ſi ſic. ergo ali
qui poſſunt partialiter alteri mereri. Item ſi centū
eorum cum paralitico poterant mereri dimiſſionē
peccatoꝝ paralitico ⁊ infuſionem gratie videtur ꝙ
mille eoꝝ vel ſic aſcendendo poterāt ei mereri ip̄o
dormiente remiſſionem peccatorū. Propterea ali¬
ter dico ꝙ propter alios deus corporaliter curauit
paraliticum et fidem propriam ip̄ius ſpiritualiter.
et hoc videtum ſentire gloſa qͣꝫtū vꝫ apud deum fi¬
des propria apud quē ſic valuit aliena: vt intus et
exrra ſanaret hominem/ intus propter fidem ip̄iuſ¬
met paralitici/ extra propter circunſtantes. Secun
do dico et eſt ſolutio pro omnibus iſtis/ et reſpon¬
deo ad formam argumenti. vnum alteri mereri po
teſt intelligi dupliciter. vno modo ꝙ alter meretur
vt deus dimittat alteri peccatum vel īfundat gra¬
tiam alio nullum actum voluntatis habeme ſaltem
extra bapuſmum/ et hoc eſt ratiohuius ſacramen¬
ti: etiam et ſic nego vel ꝙ amplius eſt aliohabente
maior gratia qͣꝫ haberet per ſuum ſolum actum et
in omui tali ſenſu nego/ qꝛ currere videtur michi
remiſſum valde propter conſtantes et orames ha¬
beret tantaꝫ gratiam ſicut beatus petrus quod nō
teſt intelligi ꝙ deus mouet voluntatē Ilius ꝓ quo
preces porriguntur vt habeat intenſiorem actum
vel ꝙ moueatur ſua voluntas ad merendum quan
doiret ad aliud faciēdum/ vel impedit eum ne pec
cet quando forte eſſet peccaturus/ et ſic ſtepha¬
runt/ etiam dicatur ꝙ deus non punit nos īmedia¬
mum: ꝙ ita ſit pꝫ per illud exodi. xxxij. vbi moyſes
catus eſt dn̄s. ſic azarias daniel̓. iij. rogat domiuū
ne auferas a nobis miſericordiā tuā dn̄e deꝰ noſter
propter abraham dilectū tuū et iſcacſeruum tuum
et iacob ſanctum tuum/ proptera concedo propter
homines orantes deus remittit penam vel partem
