---
page: 60rb
pdf_page: 129
sortable_pagination_id: "60_002"
---
10
Folio. lix.
extreniū ꝑ medium modo preſbiteri mediant. īter
deum et laicos omnia tāgentia corpus xp̄i ſunt cō
ſecrata calix conſecratus patena manus ſacerdotꝭ
diaconꝰ. ticiꝰ poteſt populo miniſtrare ſanguinem
pro tempore et locoſ. cbeatus laurentius diaconꝰ
fecit ſixto vbi tamen preſbiter eſſet infirmꝰ diaco¬
nus poteſt ad eum deferre corpus chriſti et ſibi por
rigere in vaſe ſi non poteſt neceſſitas non habet le¬
gem religioſis precipitur omni meſe cōicare de ſta
tu monachoꝝ ne in agro. §. ſane. ¶ Contra pri¬ Cōtra pri
mam cōcluſionem arguitur ſic. cōmuniter celebra¬ mam con
tur hora ſexta mane et in hieme ettunc eſt nox ī ori cluſionem
zonte vbi celebratur qꝛ non eſt artificialis quouſqꝫ arguitur.
ſol aſcendat ſuper orizontem. ¶ Reſpondetur per Reſpōſio
propoſitiones. Prima eſt. non eſt vere dies in ali¬ ad argu.
quo loco quouſqꝫ ſol aſcenderit ſupra orizontē. pꝫ.
non eſt latioſolis ſuper terram et orizontem et lo¬
quor de noſtro orizonte ita ꝙ requiritur cētrū ſolis
eſſe ſuper orizōtem ad eſſe diem. ſi cētrum ſolis eſt
in contactu orizontis eſt vltimum inſtans non eſſe
dici equa eſt ratio in illoiſtanti de nocte/ ſicut de
die eſt uox et dies copulatim ſicut de ſcuto prome
dia parte alba et alia nigra vulgares aliter tamen
iudicant. ¶ Secūda propoſitio eſt. eccleſia non ca¬
pit diē ſic philoſophice/ ſed pro diluculohoc eſt ꝓ
tempore ſeparationis tenebrarum et lucis pro dilu
culo vel aurora: diluculū diem precedit vna hora ⁊
amplius quīdecim gradꝰ equinoctialis valent vnā
horam et cū ſol eſt ſub orizōte per decē ⁊ octo gra¬
dus eſt dies vulgaris ẜm ptholomeū/ ẜn alios per
trigiuta gradus vt dicit iohannes de ſacrobuſco in
tertio capite de ſphera/ ex quo ſequitur citiꝰ homi¬
nes ſine diſpenſatione poſſunt celebrare in eſtate qͣꝫ
in hieme citius apud regionem ſmarum qͣꝫ apud ꝑ
thos citius apud ꝑthos qͣꝫ edimburgenſes citius
apud edimburgenſes qͣꝫ hibernenſes et maturius
apud hibernenſes qͣꝫ luſitanoscum eis citiꝰ ſolori
tur et dies illuceſcit. Scd̓o ſequitur ꝙ aliquis hora
quarta poſt meridiem bene celebrat edīburgi hoc
patet hora vndecia edimburgi exiſtente ē hora q̄r¬
ta poſt meridiē̓ in oriente ſed hoc eſt illicitum dum
eſt quarta poſt meridi? in orizōte ī quo celebratur.
bene ſequitur nunc eſt hora quarta poſt meridiem
apud ginoſophiſtas gͦ nunc eſt hora quarta dixi ſiue
diſpenſatione qꝛ iſte conſtitutiones ſunt humane.
Forte dicis aliqui habēt vingītiquattuor horas pro
die artificiali. patet de his quoꝝ zeuich eſt in circu¬
lo artico ſole exiſtente in primo puncto cancri ideꝫ
patet amplius eis qui habent zenich in polo aertico
habentibus medium annū pro die artificiali vt qn̄
ſol decurrita principio arictis vſqꝫ ad finem virgi
nis hoc clare patet ꝑ ſpheram materialē ꝙ aliqui
parum diſtant a polis. patet per ptholomcū plimū
et poſteriores geographos iſtaudia eſt vltra circu¬
lum articum. Reſpondeo leges iſte maxime dant̓
iſtis qͥ ſuntin climatibus vel qui recedendo babēt
decem et octo horas vel viginti pro longiſſimo die
auni ſi chriſtiani ſunt poſſum vti aliis regulis ī qui¬
