---
page: 61ra
pdf_page: 131
sortable_pagination_id: "61_001"
---
Diltuictionis duodecime queſtio tertia.
dis horis et audienda re diuina. Reſpondet̉ opor¬ tes in camera celebrat horas vadit ad eccleſiam au
tet aduertere ad intentionē obligantis audire plu¬ dit miſſam nullum actum deuotionis habendopla
res miſſas vel eſt ī eodem die vel in altis ſi ſcd̓m re
plica eſt nulla ſi in eodem die vel in variis horis vt
ſolꝫ eſſe in multis religionibus ⁊ adhuc non currit:
conſuetudo exponit ius poſitiuum q̄ eſt inter gra¬
ues viros: ſimul dicere horas et audire rem diuinā
nec eſt ratio vincens ad oppoſitum. Sed petes an
laici peccent egredientes ante finem miſſe ſicut cōi
ter facere ſolent. Reſpondetur aliqui impediūtur
ub auditione non obligantur audire miſſam vtin¬
firmi adhuc paruuli non doli capaces cuſtodientes
infirmos vel lactantes paruulos et potiſſimū vbi
multū diſtant ab eccleſia vt noſtrates cuſtodes boū
domorū vel onium vbi eſt vna miſſa ſolum in par¬
rochia et diſtantia magna ad eccleſiā in feſtis preci
ptus debet cisprocurere vt miſſam audiāt de iſtis
qui miſſam audiunt difficſle eſt dicere hominē tene
ri audire confiteor ſed ſufficit venire circa intrortū:
ſtut dare infinitos caſus in quibus homopoteſt exi
re ante finem miſſe et ſic non peccat ſtat ꝙ illa eſt vl
tima celebranda ſed iſti omneo tenctur colere deū
in die illoẜm congruentiam: in campis homo pōt
deum orare. non videt̉ ꝙ homo obliget̉ audire miſ
ſum quolibet die feſto in ſua porrochia ſufficitī re¬
ligioſis domibꝰ vicinis dūmō perrochia viſitetur
in precipuis feſtis et non defraudetur curatꝰ iob¬
lauonibus: bonum eſt citius in propria parrochia
cudire miſſam qͣꝫ alibi. videtur etiam ſufficere au¬
dire duas ſecundas duarun miſſarum ꝯue medie
tates equiualent vno integro: non eſt idem deſten¬
dere ad tres tertias quinqꝫ quitas et octo octauas.
### Contra iſtud argumentor quia ex iſta ſolimone
ſcqueretur ꝙ laicus ad tantum obligatim ſicui ſu¬
cerdos in feſto. patet. ad audiuonē miſſe et etiā ad
aliquas preces. Reſpondeo non eſt facile dare ad
quas horas determinate laicus deuincit̉ ⁊ ſic eſt la
tum diſcrimē cū preſbiter tenetur dicere horas ab
exordio ad finem vſqꝫ ſed bene verum eſt plꝰ cor¬
uenit laicus cu clerico in dicendis horio et preci¬
bus in feſtoqͣꝫ in non feſto. ⁊ facio rauūculā contra
aduerſariū: celebret ſortes clericꝰ horas īter audit
dam rem diuinam. iam peto ate in fine an ſetiſfecit
vni precepto vel vtriqꝫ vel neutri. ſi tertiū tunc au¬
diat ſcd̓o rem diuinam et celebret horas et eqͥ obli
gabitur et ſic decies ſi tantū vniprecepto ſatiſfactū
iri opineris remanet q̄ſtio de illa preceptione ergo
remanet ſcd̓m membrū. argumentum de conſueru
dine/ ⁊ iſtame mouēt potiſſimū cū nec ius diuinum
nec humanū reperitur in oppoſituꝫ. inſopet ad qͥd
homo reſtringetur quādo eudit miſſam: ad dicen¬
das aliquas preces iam infeſto clericus obligebit̉
ud tria ad tudtēdam rem diuinam ad illas preces
⁊ ad horas ſed vbi dixi ſtat dere pleroſqꝫ caſꝰ in qͥ
bus homo tenetur audite integram rē diuinam re¬
gularuter tamen credo ꝙ teuetur quis toti ſocrifi¬
cioiereſſeniſi cauſam legitimam babuerit qͥ eſt
exammanda a prudentibus. Sed contratotū iſtud
tuatut poneutur duo binictati ſorits et plato foꝝ
