---
page: 61rb
pdf_page: 131
sortable_pagination_id: "61_002"
---
Folio. lx.
to ad longum recitat horas plato ſatuſfacit vtniqꝫ
preceptode dicendis horis et audiēda re diuina ſꝫ
ſortes tantūdē facit ſicut platorergo ſortes non eſt
tranſgreſſor. Forte dicis et ſic apparet eſſe dicēdū
plato habet deuotionem et leuatur in deū vel ī ho¬
rasſecus eſt de ſortelicet ſimiles actus habuerit in
camera non eſt idem. Sed contra tunc ſequitur ꝙ
ſortes dicens horas in cumcra trāſiens ad eccleſiū
tempore miſſe legens geneſim vel exodum tempo
re miſſe ſatiſfacit cum leuetur in rem deuorā. cōce¬
dis ſicut de aliis deuotionibus quilibet eſt bonus
iudex ſuſet recolligere ſe eſt bonum tempore miſſe
i materiam illam q̄ plus inflammat affectum hic
eſt finis horarum ſacrificii et ſimiliū: dicis eſt cōſue
tudo audire miſſam quolibet die in collegio montꝭ
acuti vnus ſtudioſꝰ interea datoperā ſtudionūqͥd
peccat qꝛ ſi non iniuſte ceditur nemo debet puniri
ſine ſua culpa. ſi dicas delinquit qꝛ non obtēperat
tumioribus qꝛ ſi iſte licite poteſt ſe abſentare gratia
ſtudu ſic poteſt quilibet alius et ſic peribit oīs acri¬
moma diſcipline hoc non ſatiſfacit ponatur ꝙ eat
ad ſacellū cum aliis et interim ſtudet an ſuperiorli
cite cum ꝑcutit pro illoſtudio vel qꝛ nolit celebra
re. dicis poteſt ſtudere mentaliter ſed non quotare
ſuos libros vel legere ſic alios ſcandaliſat. Cōtra
non eſt ſcandalū actiuū de quo loqui operepreciū
eſt niſi quando factum eſt indirectum: quicquid ſit
tliquis punitur ſine ſua culpa non tamen ſine cauſa
parendū eſt ſuperioribus in quibus eſt ius ſuperio¬
ritaus in aliis non oportet et quando ambigit̉ de ſu
periore in iuſte precipiat p̄ſumatur in meliort̓ par¬
tem et parendū eſt. regeno cedit ſcholaſticum qͥ nō
venit ad lectionem matininam et forte nonerat ex
citats et ſic eum cedit ſine culpa. dicis ſi poſt inda
ginem exploratum haberet ꝙ nō erat excitatꝰ nec
erat in culpa illius regens iniuſte eū ferit fateor in
illo caſu non eſt feriendus ſed de hoc in materia o¬
miſſionis: ſunt tamē alique trice inter arguendū ta
cte non medullitus explicate dedita opera ꝑtraꝝ¬ ſecūda ꝯº
ſeo. ¶ Secunda concluſio. licet cuilibet ſtudenti
bonum ſit dicere horas noſtre dn̄c quotidie et audi
re miſſam non tamen obligatur extra dominicū diē
⁊ feſta. prior pars petet ſi intendat eſſe preſbiter diſ
catiugu dn̄i ab adoleſcentia ſucceſſiue aſcenden¬
do. ſi non intendat eſſe preſbiter propter doctrinaꝫ
et ſtudium cui incūbit et conſuetudinē eoꝝ cum qui
bus conuerſatur qui habēt quolibet die miſſam de
putatam vt in collegiis. nolo negare qui oībus lai¬
cis eſt bonum. ſecunda pors eſt exponibilis duas
partes complectitur. putet. nulloiure eſt cautū nec
naturali non diuino nec humanorergo illud nō eſt
dicendum. ſecūda para patet qꝛ eccleſia illa feſta ī¬
ſtituit et tunc laici tenemur fundere orationes: er¬
go clerici ẜm conſuetudinem eccleſie et plus theo¬
logie ſtudentes qͣꝫ ceteris facultatibus. inſuper nō
eſt conſuetudo multorum prudentum quolibet die
audtre miſſam et inboc non faciunt conſdentiam
