---
page: 26va
pdf_page: 62
---
niſi vt pedes lauet. ⁊c. ſignificans ꝙ petrus eſſꝫ lo
tus pͥus in baptiſmo: hoc idem ꝓbatir ad vīcentiū
et victorem et recitatur vbt ſupra. ſi eos de quibus
ſcriptuꝫ non eſt vtrū fuerint baptiſati ſiue non ſine
beptiſmo de hac vita receſſiſſe contendimus ipſis
calumiiamur apoſtolis qui preter apoſtolū pauluꝫ
qn̄ baptiſati fuerunt ignoramus. Item beatus pe¬
trus baptiſauit corneliū baptiſatuꝫ ante baptiſmo
flaminis. actuū decimo. ideꝫ cenſetur de beata vir
gine non videtur deus cum ea et aliis diſpenſare et
lohōnes baptiſta reſpōdit chriſto: ego debeo a te ba
ptiſari et tu venis ad me. mathei tertio. Quo ad ſe
cundū dominus armacanus in queſtionibus arme
niorum tenet eos non circūciſos eſto ꝙ occiſi pro¬
pter chriſtū dātiatos/ ratio qꝛ non habebant voliti
onempati pro chriſto alii tamen circunciſi ſunt ſal
uati ſicut alii paruuli circūciſi ꝙ occidantur nichil
cis prodeſt. Et ſi dicus eccleſia celebrat feſtū umo
centū ⁊ colit eos tāqͣꝫ maruires\:ergo negare eos ſā
ctos eſt hereticū. Reſponderet ꝯſequēter feſtū il¬
lud eſt innocentū hoc eſt circūciſorū vel baptiſato
rum: nec per hoc ꝙ eccleſiaui honore eoꝝ celebrat
feſtū arguil̓ ꝙ plus gratie habcant qͣꝫ nunc baptiſa
ti ſtat bene ꝙ aliquis que̓ eccleſia colittanqͣꝫ ſanctū
ſit minus ſctus vno alio quē non colit. Sed pro il¬
lo pono ꝓpoſitiones. ¶ Prima eſt. nō oīs occiſus
propter xp̄m eſt baptiſatus baptiſmo ſanguīs. pro
batur ꝓpō: ſi eſſet vnus iudeus in fiibus xp̄ianoꝝ
apud valathos vel vulgares qui hn̄t maliuolentiā
contra nomen xp̄i ⁊ veniunt machometiſte et occi¬
dunt eum amore xp̄i talis nō eſt ſaluatus ſi ſic dece
dat. quod ꝓbo. renitens interius caꝑe baptiſmū ſi
mulaus exteriꝰ ſacramentū non eſt baptiſatꝰ ergo
nec iſte nōi xp̄i formaluer diſſentiens aliqͥd boui a
xp̄o meret̉ accipe: qꝛ qͥ creauit te ſine te nō ſaluabit
te ſine te in adulto ⁊ potiſſimū diſſentiēte cōtraric.
## Scd̓a ꝓpō probabilis:
oīs non diſſentiens occi¬
ſus pro xp̄o baptiſatur baptiſmo ſanguīs ⁊ loquor
de non prius baptiſato. pꝫ pͥmo auctoritate btī au¬
guſtini in ẜmone de epypha. indiſticte de ꝑuulis lo¬
quente ab herode occiſis math. ij. Item non requi
ritur volitio ad hoc ꝙ quis aſcribat̉ familie xp̄i: pꝫ
in paruulis baptiſatis: ergo neqꝫ requirit̉ ad hoc ꝙ
quis militie xp̄i. Item nec ſeduliꝰ ponit diſcrimen
inter occiſos pulcherrimo carmīe materia tangōs
Ergo vbi deluſun ſe cōperit impiꝰ irā rex aperit
ſi iure queat rex ille vocari. Qui pictate caret ꝓpri
am qui non regit irā Ercptūqꝫ gemeus faciuꝰ ſibi
ecu leo frendens Cuius ab ore tener ſubito cū labi
tur agnus. In totū mouet arma grege̓ māditqꝫ tra
hitqꝫ Molie pecus trepideqꝫ vocāt ſua pignora ſc
cte Nec quicqͣꝫ et vacuas implent balatibꝰ auras.
Haud ſecꝰ herodes xp̄o ſtimulatꝰ adcto Sterne
re colliſas paruoꝝ ſtrage cateruao Immerito non
ceſſat atrox. et paulopoſt puerilia mactat Milia. et
vere ſil̓e eit ꝙ aliqͥd peculiare dabat̉ matribus qͣꝫqͣꝫ
nollēt liberos occidi cū hoc ꝑpeſſe ſunt amore xp̄i:
