---
page: 26vb
pdf_page: 62
---
Diſtinctionis quarte queſtio tertia.
vbi on̄s reſpōdet ad petrū quilotus eſt nō indiget ce rupit. Illa genas ſeruit nudū ferit altera pīguis
pectus et que ſequunt̉. hoc ſatis conſonat nūc ipſiꝰ
dei et intelligo hanc cōcluſionē niſi prius habuiſſet
diſſenſum/ ſicut vnus infidelis qͥ dormiēs occiditur
ꝓ xp̄o non eſt martyr. Sed tūc dicis: gͦ ſi mulier fi¬
liū in vtero amore xp̄i velit perimere talis eſt bap¬
tiſatus ſi ſic excedat vita. Rn̄deo qͥcqͥd ſit paruuli
om̄es occiſi ꝓ xp̄o ab herode ſunt martyres in quo
libet putabat̉ occidi xp̄s cōſonū erat vltra lege̓ cō¬
munē̓ eis ſuam miam imꝑtiri/ quēadmodū bonus
latro cū xp̄o occiſus. math. xxvij. meruit eodē dic
eſſe in ꝑadiſo non tn̄ nūc occiſus in triūpho regis¬
vel in pͥmo ingreſſu ſuo īcarcerati liberari merent̉
nontn̄ob alias cauſas ſic iſti paruuli ꝓ xp̄o ⁊ in ciꝰ
loco pempti ſaluant nō tn̄ oꝫ de aliis nūc ꝓ xp̄o oc
ciſis. dixi non oportet. nūdū conceſſi eos dānatos.
Sed tūc eſt difficultas ſi paſſim paruuli ꝓ xp̄o tru
ciditi ſaluant̉ videt̉ ꝙ iſta occiſio eſt ſacramentum
ꝑ eius diffimtionē inuiſibilis gratie ſenſibite ſignū
etiā virtute operis oꝑati nō rōne operitis cū acti
voluntatis nullū habeat. Iſto dato non ſequit̉ cre¬
mentū ſacramentoꝝ ſuper ſeptem cūoīs modus
baptiſmi ad baptiſmareducit̉ ſicut oēs termini ge
nerici ad genus. nec ſequit̉ ꝙ caracter imprimatur
ēt non oībus occiſis nūc ꝯfirmal̓ gratia vt apparet
ſi mr̄ ſuffocurꝫ filiū ne videret̉ ⁊ amore xp̄i vl̓ amo
re xp̄i nō ꝯſtat ꝙ ſit ſaluatꝰ nec ꝯſtat ꝙ ſi filius occi
datur in vtero matris ꝙ eſt bapuſatus bapᵐ. ſāgui
nis. dixi non ꝯſtat: qꝛ non eſt coartāda mīa dei. ſed
qͥcqͥd ſit nego ꝙ baptiſmus ſanguīs vel fidei ꝟture
operis opati conferat gratiā: ⁊ lꝫ oīs baptiſmꝰ eſt
ſanguīs nullus baptiſmus ſanguis eſt baptiſmus.
Quo ad ſcd̓m tactū in argumēto/ an paruuli occiſi
ꝓ xp̄ohabeant maiorē gratiam qͣꝫ ſit baptiſmalia¬
reor ꝙ ſic. Item ſit vinū cū aqua iā ulud ſufficit et
forte aqua non tangit baptiſatū. Confirmat̉ poneu
do ꝙ deus capiat aīam platonis baptiſati et ponat
in materiam in vtero berte vocet̉ totū illud cōpoſi
tum titius/ iam arguit ſic. titius ſaluabit̉: ⁊ tn̄ nunqͣꝫ
erat baptiſatus qꝛ uunqͣꝫ habuit vnā de pn̄ti veraꝫ.
Ad illud quod tangit̉ de vino et aqua mixtis/ vel
vinum iam conuertit aquā in vinum/ vel econuer¬
ſo et tunc facile eſt ridere. Alii dicunt ſi maior ꝑs
ſit aqua qn̄ ſunt mixta ī phiola ſufficit ad baptiſmū
ſi plus vini non ſufficit opinor eſto ꝙ ſit cognoſcit̉
minus aque qͣꝫ vini: dummodo aqua abluit bapti¬
ſandum: hoc eſt eū tangit / ſufficit ſed ibi reddit̉ pe
riculum quia multum vini corrumpit formā aque¬
et dim̄cile eſt videre quando totū vinum corrumm¬
pitur vel econuerſo. ¶ Ad confirmationē dicitm
ꝙ caſus eſt preter legem/ ſed illo caſu admiſſo dici
tur ꝙ titius eſt baptiſatus: quia anima eius habꝫ ca
racterem indelebileꝫ baptiſmalē: ⁊ qn̄ dicis nunqͣꝫ
habuit vnā de pnti veram nego: ſed tunc eſt queſtio
in verū erat tp̄e quo anima primo informauit ma¬
teriam titii vel materiā platonismō primū: qꝛ nolo
ꝙ applicetr ei baptiſinus\:ec ſcd̓ꝫ: qꝛ tunc titius
nō erat: gͥnon erat baptiſatus. Rn̄detur ꝙ baptiſ¬
rmſllad ſedulii. Heclaceros crines nudato vertia mus ſicut peccatū comuenit anime et non materie
