---
page: 62va
pdf_page: 134
sortable_pagination_id: "62_003"
---
ne totius cathego. et non rōne vnius verbi quead
modū furans cumulū graui mortaliter peccat: ſed
non mortaliter rōne vnius grani et non oportet ꝙ
ila volitio ſit ita malaſicut multe volitiones quibꝰ
vult ominere diſticte circa nlta ꝟba quēadmodū
volens occidere mille homines in confuſo nōtaa
tum peccat ſicut habens volitiones diſtinctas cir¬
ca mille ceteris paribus. Cōtra ex illoſequiiſi eſſet
ita grande nephas velle diſtīcte omitiere vnū pſal¬
mum ſuppoſito ꝙ nolitiones dicendi cadant diſtin
cte ſuper quodlibet verbum illiuapſelmi ſimul vel
ſucceſſiue ſicut nolitio qua quis vult dicere matuti
nas. Preterea capioſonem qui eſt in vltimopſal¬
mo celebrans. Et arguo ſic: ſores non dixit horas
patet per falſitatem ſue contradictorie partes ma
tutinarum non ſunt matunue: ⁊ tamen non tenetur
dicere iſtas horas pars vltimi pſalmi nō eſt iſte ho
re. Tunc ſic in forma arguo: ſortes iſtas horas non
dixit hoc die: nec eſt aliunde impeditus: et tamē nō
tenetur dicere iſtas horas iſto die: ergoſortes preſ
biter non tenetur celebrare horas quod erat probā
dum. Rurſus infirmus non tenetur dicere horas
vt fupra dictum eſt: et cauſa eſt quia non poteſt cuꝫ
eſt aliunde vexatus et non poteſt cōmode ſic eſt ꝙ
tranſiens romam probeneficio vel ſaltem propria
cauſa que eſt in periculo perdendi non poteſt com¬
mode dicere: ergo talis non tenetur. preteres ſuffi¬
cit cogitare horas\:ergo non tenetur vocaliter pro¬
ferre ſtat ꝙ quis cogitando deuotius celebret qͣꝫ ꝓ
ferens vocaliter vt de ara. primi regum primo.
Item actus exterior nichil boni ſuperaddit actui
interiori: ergo ille tantum meretur qui vult cclebra
re ei non celebret ſicut celebrans. ¶ Ad primum
conceditur ꝙ ſtat aliquem tantum peccere volens
omittere vnum pſalmum et multa verba illius di¬
ſtincte ſicut omittens dicere horas confuſe de ver¬
bis cogitans ſicut in caſu homicidii contingit.
### Ad ſecundum cōceditur in ilo caſu ꝙ ſortes nō
dixit horas et ſatis ip̄is reſtat huius dici et tn̄ nō te
netur dicere ſuas horas. Si dicas eſt aliquis quidi
cit matutinas in chorodixerumt vnum pſalmuꝫ an
teqͣꝫ intrauit an talis tenetur dicere illum pſulmum
dicium ꝙ pro paruo apperet ꝙ non tenetur: ſed ſi
fuerit notabilis omiſſio tenetur ſupplere: quod de¬
eſt ſupplent omnes: ſecus eſt ſi diceret ſolus vel cū
vno quando homo abeſſet per notabile tempua nō
ſufficeret aliorum ſupplementum. ¶ Ad aliud con
cedo ꝙ infirmus non tenetur dicere boras vocali¬
terſi ei noceat proferre vocaliter ſicut iu meipſo ex
pertus ſum in febribus vbi propter ſitim vix homo
bene loquitur: deus nec ebligat nos ad impoſſibile
nec ad nimis difficile: ſed ſi ponas ꝙ infirinitatem
incurrimus ex culpa noſtra an ſumus deobligati.
Dico ꝙ ſic ſicut inferius dicitur de ictunior eodem¬
modo conccdo ꝙ tāta poteſt eſſe neceſſitos pie cuu
ſe que eſt in periculoperditionis: non debeodicere
boras ſedindubietalis cauſanon ſolet eſſe acquiſt
