---
page: 62vb
pdf_page: 134
sortable_pagination_id: "62_004"
---
Diſtinctionis duodecime queſtio tertia.
aliud de quonon cogitat ⁊ omittēs dicere horas ſe tio beneficii ſtat ꝙ hō egcat tinto ſtudio proptere
cundū ſe ⁊ qualibet partem peccet mortaliterratio ctum quē repeme habet facere vel ſermonē ꝙ vno
dic naturali nō obligatur dicere horas nec iciunere
diē icinnabilē ſufficitibi rogare deū et de rullo vſu
dicere ſicut de iciuio. Ad alia duo nego ꝙ ſufficit
cogitare de horis: requiritur celebratio vocalis: ac
tus exterior nichil boni ſuperaddit actui interiori:
ſed plerūqꝫ actus exterior p̄cipituret umc oꝫipſuꝫ
fucere alioquin non habetim actus interior. ſi eſſent
duo quorū vterqꝫ vellct dicere horas efficaciter et
vnius linguacet abciſa tm̄ meret̉ ſicut alter dices ſi
deuotio vocaliter orantis augeatur ab oratione vo
caliiam cetera ſunt imparia: crebro octus exterior
eſt cauſa quare actus interior eſt melior vel pelor.
Dicis forte quando ſortes eſt in fine primi pſalmi
vt beatus vir\:unc dixit horas: patꝫ. de ineſſe ilius
de p̄terito eſt vera gͦ et dla de ineſſe: ꝯſequentia cla¬
ret: an̄s pꝫ tunc verū eſt dicere ſortes eſt dicens ſu¬
as horas. Reſpondetur ꝑ ꝓpōes. Prima eſt aliqͣ
eſt ꝓpoſitio de p̄terito vera cui nulla de pn̄tirfide¬
bat vera ſed falſa: hoc pꝫ ſi ſortea dicat hanc ſortes
dicit falſū hora duodecia et nullū aliud falſumu ꝓfe
rat iā illa eſt falſa ob falſificationē ſuiipſius: poſt¬
ca lapſa duodecima dicat / ſortes dicit falſum hora
duodecia ipſa de p̄terito eſt vema: ita eſt ſicut ipſa ſi
gnificat nec ſe fulſificat: gͦ eſt vera. Scd̓a ꝓpō nō q̄
libet enunciatiode p̄terito vera extra inſolubilia bꝫ
vnam de ineſſe verā reſeruatis propriis termīs ex¬
tremorum pꝫ de talibus/ ſortes eratiuior qͣꝫ ipſe
eſt plato erit ſenior qͣꝫ ipſe eſt ſortes vidit omneru
planetam vel omne aſtrum lucidum. Tertia propo
ſitio nec hoc habet vbiqꝫ verum in extremis ſimpli
cibus vt patet de talibus/ archimenides fecit circu
luꝫ: qn̄ actus importatus per termimun dicit com
plementum alicuius: ⁊ talis denominatio non vſue
patur ante finem rei non eſt metiēda veritas pro¬
poſitionum de extruiſecis temporibus perillas de
ineſſe ſed capiendi ſunt termini abſoluti ſaltem ab
ſolutiores termino dimicultateꝫ ingertte: ſortes di
cit boc demonſtrando hanc lectionem vel verbum
Sed quia eſt cōmunis modus orare vocaliter du¬
bitas an prodeſt vocaliter orare quando homoce¬
lebrat. beatus augaſtinus in epiſtola ad probā tan¬
git multa de oratione. Reſpondetur bonum eſt ꝙ
oratio cōmunis ſit vocalis vt imnoteſcat popolo ꝓ
quo oſfertur et deuotio excitetur: etiam aliqua eſt
oratio vocalis in precepto vt de dicendis horis et
miſſa ſed an preſbuer valde eleuata voce debet lo
qui vel depreſſa nō poteſt dariregula quod vni nu
trit deuotionem alieri eam extinguit quuibet co¬
gnoſcere poteſt quid ſibi prodeſt vbi oratio ent par
ticularis quam homo capit ſupereroganter non
eſt opus multiloquio: deuotio interua plus condu¬
cit de conſecratione dutinctione quiuia. non medi
ocruter. et Maibei ſexto. Orautes uolite multur
loqui.
¶ditnρiori decime terue quenoprme.
