---
page: 27ra
pdf_page: 63
---
Diſtinctionis quinte. queſtio vnica.
non ſolet materia baptiſari. anima ticii eratbapti¬ bonum animal variatur appellationec arguitur ab
ſata anteqͣꝫ titius erat exiſtens in reꝝ natura: ctſic inferioriad ſuum ſuperius reſpectu totius extremi
concedo ꝙ ticius baptiſabatur anteqͣꝫ titius erat et
hoc nihil aliud eſt dicere aīa tit baptiſabat̉ anteqͣꝫ
hoc compoſitum quod eſt tiuus eratin rerum natu
ra: ſed ſi ille caſus lateat titium et eius porentes ti
tus peccat niſi eat ad baptiſmum poſtqͣꝫ venit ad
annos diſcretionis: non qꝛ eſt in originali ſed qꝛ in¬
dubitanter exiſtimat vel exiſtimare debet ſe eſſe in
originali et parentes delinquūt non deferentes eū
paruulū ad baptiſmum. ¶ Quinto aliqͥs eſt vere
preſbiter qui nō eſt baptiſatus baptiſmo fluminis
pꝫ poſito ꝙ aliquis credat ſe eſſe baptiſatū: ſꝫ talis
non tenet̉ ad bopuſmū qꝛ ſi ſic tenet̉ iterum ad no¬
uos ordines qꝛ baptiſmus eſt ianua ſacramentorū
quod non videtur dicendū. ¶ Reſpondet̉ ꝙ iſte ca
ſus eſt ſatis difficilis et eū mouebat ferrariēſis epi
ſcopus romano pontifici iimocētio tercio. extra de
pbr̄onon baptiſato veniens poſtqͣꝫ diſputauit pro ⁊
contra vocat caſum et merito dubitabilē reſoluit ſe
tutiꝰ inſequēdo inqͥt talis non eſt baptiſatus. etita
diffinirā eſt ī cōpendio: ſed baptiſetur ⁊ rurſus reci
piat om̄es ordines. Si petas an iſte cōſecrauit cor
pus dn̄i en bn̄ audiuit cōfeſſiones et abſoluit creet̉
in ep̄m/ andedit ordines/ an dedicet cccl̓ias/ vel a
caſibus reſeruatis abſoluit. Dicit̉ non conſecrat cū
non eſt ſacerdos/ ucc abſoluit pluſqͣꝫ laicus ſi deus
iſta ſuppleat: iā ille nō facit iſta miniſterial̓r ſed quo
ad ꝯfeſſiōes vel ſuſceptionē bn̄ficiorum ab eo igno
rātia inuīcibilis ſufficit ⁊ ſubditos excuſat ſed vbi
conſtat cis ꝙ non erat baptiſatꝰ et per ꝯn̄s nō erat
p̄ſbr̄ oportet ſupplere qd̓ remediabile eſt: iſte uō te
netur ad continentiam niſi procedat in capiēdis or
dinibus alias nō intendebat ſe deuincire ꝯtinētie.
## Diſtinctionis quinte queſtio vnica.
## Ircaquintam diſtinctionem queritur an li
ceat recipere ſacramentū a malo miniſtro
Notable
## Pro ſolutiōe aduertendū eſt nichil eſt ma
lui malicia entis: qꝛ bonū bonitate entis et tran¬
ſcendens: patet de ſex tranſcendētibus intellectis
ꝑ littcras huius dictionis reuban: ſed malū in pro¬
poſito capit̉ pro malo moraliter/ vel pro deffectiu
requiſito ad bene eſſe ſcd̓m quid/ cthoc cognoſcit̉
per ſua determinabilia qn̄ ponitur ſolitarie vel cuꝫ
termino abſoluto denominat ſigͣatum adiacere rei
ſigͣate per alium terminū/ ſortes eſt malus denomi
nat maliciam ſorti adiacere et idem eſt ſi dicat̉ ſor¬
tes eſt malus homo et hoc pōt dupl̓r eſſe ẜm actū
vel habitum ſolus actus eſt coraꝫ deo impurabilis
frequenter tamen homines perhabitum iudicant.
ſed ſi ponatur cum termino connotatiuo appellat
ſuum ſigͣatum adiacere cōnotato alterius vt malꝰ
miniſter per illam ſignificatu ꝙ male miniſtrat ſi
non facit ea que ſunt ſui officij/ qͣꝫqͣꝫ ſit ita malus ſi¬
cutiudas eſt bouꝰ mimſter ſi bene miſtrethec ſtant
ſimul. hec conſequentia eſt nulla iſte hereticus eſt
bomio minſter baptimi. ergo eſtbonus bomo vei gin ſpūalibꝰ et ſecū cōicare et intelligo lid̓ ſue ſit
