---
page: 63rb
pdf_page: 135
sortable_pagination_id: "63_002"
---
Diſtinctionis decime tertie. queſtio pͥma.
Folio. lxij.
veſtris. Unde gloſa ſuper illo verbo primo die
quarta die primi menſis quando abiectofermenta
puritatis magis congruit. vnde prime corinth. qui
to. non in fermento veteri ſed in azimis. Item ma
medere paſcha. hoc idem patet apud alios euange
liſtas: ex quo ſequitur ꝙ chriſtus ſerodie iouis hoc
eſt quinta feria manducauit paſcha cum diſcipulis
geſime illo nocte interrumpūt qͣꝫqͣꝫ hoc non appro¬
bem. ¶ Sed contra hoc argumentor argumentis
non introierunt pretorium vt non contaminarētur
ſed vt manducarent paſcha: ergolllo die quo iudei
chriſtum obtulerunt pylato debebant manducare
quiniudei omnes fuiſſent tranſgreſſores legis qd̓
nō eſt veroſimile: ergochriſtus preuenit iudeos co
ſcilꝫ luna decima tertia. ¶ Preterea iohannis. xiij
ante dieni feſtum paſche ſcie̓s ieſus qꝛ venit hora
paſchalē decima tertialuna ⁊ tūc non erat panis a¬
eorum: gͦ conſecrauitin pane fermētato. greci pro¬
nes argumentorum. ¶ Pro ſolutionc horum Rn̄o add̓
argumentorum noſtri dicuni ⁊ bene: paſcha inter⁊ mū argu.
nibus azimis vel pro illis ſeptem diebus quorum
primus et ſeptimus erant celebres: hoc patet per
glo. math. xxvj. Aliqui ponunt quinqꝫ vel plures
equiuocationes ſed dete ſufficiūt. ex hiis ſoluūtur
rationes grecorum nō utroierūt pretoriū ne conta
minorent̉ ſed manducarēt paſcha .i. panes nrimos
in ſexta feria q̄ dies erat celebris apud eos. Si ad¬
ducas brugēſem in additione math. xxvj. ꝙ nunqͣꝫ
ctū eſt ſilud qu̓ aſſumis. glo. marg. ioh. xiij. ⁊ multi
noſtri valētes patres dicunt oppoſitū. Et ſi dicas
guit: nō oꝫ dare rūſionē illi dicto ſꝫ ſolū mirari qͣre
ita dicat que obſeruatio ad litterā dānare imocen
tem in cuius ore nō eſt inuentus dolus ⁊ iſtud ē ra¬
lij
