---
page: 63vb
pdf_page: 136
sortable_pagination_id: "63_004"
---
Dmtinctionis decime tertie queſtio pͥma.
minem. luce. xxij. Uenit anteni dies ezimorum in opus ſeruſie in eo non facietis: preparatio vnguen¬
qui neceſſe erat occidi paſcha hoc eſt agnus paſca ti prodefunctis eratopus miſericordie ⁊ ſplritua¬
lio quem iudei tunc debebāt comcdere. Illa regu. le et preparabant die illo vſqꝫ ad veſperam ſabba¬
la videtur ſicca apoſterioribus iudcis vt eorum pa ti ⁊ tunc ſero quicuerunt propter ſabbatum quod
tres iuſtificarent in hoc ꝙ licitum erat cis mandu¬ crat celebrius quocimqꝫ die azimorꝝ: illa etiā dies
carc paſcha quinta dccimaluna et in hoc nō pecca ſabbati erat multum celebria propter duo feſta ca¬
bant. Poteſt inſuper dari modus criſoſtomi ſuper dc̓tia ſcūlꝫ ſcd̓a dies azimorū ⁊ ſabbatū: propterea
matibeum omelia. lxxxviij. ꝙ iudei tota illa nocte vocabatur magnus dics ille ſabbati. ⁊ per hoc ſol¬
vigilabant ⁊ intenti erant proocciſionc chriſti ⁊ ſic uitur vnū argumctum grecorum dicentiū ꝙ ſabba
ſila nocic non manducabant et tranſgreſſi ſuntpre tum erat decis qͥntaluna ⁊ ꝙ duo magna feſta erāt
ccptum deiin hoc/ ſed in die ſequenti expectabant in codēdic ſclꝫ primus dies azimorū ⁊ ſabbatū: ſed
comcſtionem hoc eſt vſqꝫ ad decimā quintam lunā non ſic dico: ſabbatū erat decia ſexta luna ⁊ ſccūda
et ſic poteſt dici non intrarunt pretorium pontupi¬ dies azimoꝝ. ¶ Et ſi dicas cūtranſiſſet ſabbatum
latine contaminarentur ſed manducarent paſcha: maris magdalene et maria iacobi et ſolōe emerunt
id eſt agnum paſchalē cuius manducationem trāſ¬ aromata vt venientes vngerent ieſū. d̓e ꝙ croma¬
greſſiſunt decima quarta luna menſis primi. Ad e ta qͥ prius habebāt decima qͥnta luna nō ſufficiebāt
liud iohannie decimotertio argumentum eſt ſolu¬ propterea emerūt plura et p̄parauerunt. ⁊t ſctē mu
tum ꝙ paſche capitur proprimo die axmoruꝫ. Si lieres ante tpͥs emeruit aromata: ſciebant mortem
dicus non debemua iudaiſare: ſed iudei in cꝫimoa chriſti futuram ẜm rnſioneꝫ chriſti excuſantis ma¬
gnum paſchilem comcderuntigitur. Dicitur nō iu gdalenam hoc ad ſepeliendum me fecit et ſiite i¬
lam vt in diem ſepulture mee ſeruet illud. Sed for
ſed ex inſtitutione chriſti ſicut vſi ſunt aqua luſtra¬ te dicis chriſtus paſſus eſt in nouilunio: ergonon in
decima quīta lima vel qͣrta decima luna: ꝯn̄a claret
eſt facere aliquid quod iudei fccerunt: ſed eſt face¬ in decima quita lūa eſt oppoſitio lumīariū qꝛ in cō
iunctione luna paululū abeunte ſua celeritate a ſo¬
bum aliquem occurrentem prepuciuꝫ abſcinderet le incipit eē̄bicornis flgura illa perprimā quartam
vſqꝫ ad ſcd̓am grece dicitum monoydes in prīcipio
### Secundo principoliterarguitur matibei.
xxvj. ſccunde quarte apparet ad modum ſemicirculi et
vocatur dycithomes: a principio ſcd̓e quarte vſqꝫ
ergonon crucifixerunt chuſtum primo die exmo¬ ad oppoſtionē apparet gilboſa inſtar maioris por
rum ſcilicet decima quinta lima/ neqꝫ poſt vi con tionis circuli vocatur amphitrios in oppoſitiōe ve
ſtat: ergo ante fuitocciſua puta ī decima quortalu nit in quarta decia dic qn̄ vocatur panſelinos et eſt
na ergo preuenit cenam comedēdo agnum poſcha plenū: nunqͣꝫ pōteſſe edlipſia in trino ſextiliaſpectu
vel oppoſitiōe ſed ſolum iu coniunctione: ſed ita
### Cōfirmarurluce.
xxiij. ſancte mulieres viſo mo erat de ſolepatet math. xxvij. tenebre erant ſuꝑ fa
nunemom quopoſituim fuit corpus dn̄i reuerten ciem abyſſiebhora ſexta vſqꝫ ad nonā. idezlegitur
tes paraucrunt aromata et vnguenta: hec autē̓ pre apud alios euangeliſtas addit lucas. luce. xxiij. et
ſol obſcuratus eſt. ¶ Rn̄detur hoc argumentum
currit equaliter contra vtranqꝫ opinationem ſed in
gis qd̓ non eſt dice̓dum: g hoc non erat decima quī argumēto aliqͣ iut certa aliqua imbigua: certum
ta luna: qꝛ tunc erat feſtum īquo nō licuit operari. eſtnaturaliter non poteſt eſſe deliquium ſolianiſiī
nouilimio: ſed qn̄ luna eſt diamctraluerin via ſolis
ſub ecliptica in altera ſection ii capiredraconio
vel cauda quod non poterat ꝯtiugere naturaliter:
quem conccperunt contra xp̄m: propteres ſubiun¬ poteſt dici ſol ſubtraxit ſuos radios: ſicut dicit bea
tus hicronymus vel deus non egit cum ſole ad ir¬
midabant ne chriſtus raperetur ab eis propier mul radiundum: et ſic erat deliquium in ſole qui nō ap¬
titudinem iudeorum qui venerunt hieroſolymam paruit illuminatus: vel deus poterat facere ꝙ luna
propter feſte quorum migna pars reputabat chri¬ miraculoſc eſſetinterpoſita inter ſolem et terrā: et
ſtum ſanctum ⁊ meſſiam in lege/ ſed taudem muta¬ ſic eſſet ſolum cclipſis in vna regione ſcilicetiudea
runt ſententiam cum capercit oportunitatem per q̄ interdū vocat̉ vmuerſaterra. ſil̓rbabetur. iij. reg.
c. xviij. de helia. viuit dn̄s deus tuus ſi eſt gens art
ſeditione preualuit ordinano dei intentioni phart. regnū vbi non miſeritme dn̄s meus quererete vbi
ſcorum cum populus iſracliticualiberabatur deci¬ intelligit de terra promiſſionis. Si dicatur beatrs
ma quinta lunamenſis primi a ſeruiuite egypuaca dionyfius ad policarpum dicit ꝙ ipie inegyptoſi¬
volcbat dens pater vt filiuam tali ſolennuate libe¬ lud deliquiuum deprebendit: ergoeret vniuerſale
reret genua hunanum. ¶ Ad eliud de ſanctis mu nec poies ibi ponere nubeculas cū in egypro tales
litribus decitur ꝙ opem ſerudia eraut prohibua. le non conuugam in qua non plui ſaltē remote anν
tiel. xxaj. primus dies erit vobis celeberrimꝰ oē̓. n. CReſpondeur ficratrniuerſale (vteſtpro¬
