---
page: 27vb
pdf_page: 64
---
Diſtinctionis quinte queſtio vnica.
odulnis ſme paruulꝰ de ſcd̓o nō dꝫ eſſe magna dif vel poteſt eſſe baptiſmus igit̉. ſed pone preſbiter di
cit non baptiſabo hunc vel alius miniſter laicꝰ hoc
dicar niſi mihi dederis pecuniā pro baptiſmo. Re¬
ſporideo difficile eſt dare ita malū/ ſed eo admiſſo
vel baptiſandus eſt adultus ⁊ tunc nichū dabit ſuſ
ficit ei ſua bona volūtus/ baptiſatur baptiſmo flami
nis vel eſt aliquis impotens baptiſare puta eſt mā
cus et nullū hꝫ niſi illū malū miniſtrū et puer ſtatiꝫ
morietur qͥd faciendū eſt/ et dico ꝙ nullomō dabit
pecuniam pro baptiſmo. nō ſunt facienda mala vt
inde eueniant bona: tamen poteſt dare alteri pecu¬
niam vt redimat vexationē ſuā non habens intēſio
nem emere baptiſmū non curando de intenſione ⁊
malicia alterius. etiā vbi alter eſſꝫ ita malus vbi di
ceret nō baptiſaboniſi dederis pecuniā probaptiſ¬
mo ⁊ aliter nō recipiā niſi vbi emieret ſcādalū ꝓpi
ſimoniā tūc puer relinqͣturin manus dei/ emēs pōt
plus dare prore qͣꝫ valeat propter neceſſuatē quaꝫ
patit̉. patꝫ de re deſiderata ab infirmotpe morbi vt
de malopunico ēt in contraciu emptionialicitū eſt
emptori augere p̄ciū et venditori diminuere et non
ecōuerſo: abrahā emit plus ſpeluncaꝫ dupliceꝫ ab
ephron etheo qͣꝫ valeret. Forte dicis ſi onis habue
rit bn̄ficium per ſimoniā tenet̉ reſignare ergo ſi qͥs
ſimoniace fuerit baptiſatus non recipit daptiſmū.
ꝯn̄a eſt nulla vt ptꝫ in baptiſmo ſunt aſentialia oīs
ad baptiſmūeſto ꝙ ſit ſimoniain beptiſante et deꝰ
noluit efficatiā propter eius maliciā aufferre a ſa¬
cramentis. ſimoniace bn̄ficiū impetrans non acci¬
pit titulum in beneficio et ſic tenetur reſtituere.
## Scd̓o ar̄.
cipͥanus martyr tenuit ꝙ baptiſmꝰ ca
ptus ab hereticonon vꝫ: ⁊ in h final̓r mortuus eſt ⁊ Scd̓o af.
eſt martyr: gͦ illud tenere non eſt falſū. ¶ Rn̄detur Reſpōſio
duplicia ſunt credibilia vt ſufficit in propoſito. q̄da ad ſcd̓ta.
q̄ quis ſcire tenet̉ et illa diſtinguunt̉ ſcd̓m matus et
minꝰ ⁊ heologꝰ tenet̉ pl̓a ſcire ꝙ plebeꝰ ⁊ int plebe
os aliqͥ plus aliquiminꝰ ſcd̓m eorū naturalia ⁊ im
pedimēta/ ī pleriſqꝫ locis rariſſima eſt p̄dicatio vix
ſemel in. xx. annis in aliis pluries. Aliqua ſunt que
quis non tenetur ſcire etiā qͣꝫqͣꝫ bene doctus: qꝛ du
bium eſtan ſitcatholicū. eſto ꝙ de factoſit catholi¬
cū vt hic hereticus pōt baptiſare in ſenſu ꝯpoſito
q̄ in dicbꝰ cipriani erat anceps quouſqꝫ erat deter¬
minata ꝑ eccl̓iam. ſimile erat anbtā virgo eſſet cō¬
cepta in peccato originali vel ne ante determīatio
nes concilioꝝ et vniuerſitatū. qd̓ de btā virgine di
co partim exēplariter ſit dictū partim pro caſu no
ſtro eſi determīationē aliquā reputo fuiſſe apparen
tius dixiſſe eā oīs noxe originalis et alterius fuiſſe
exꝑtem vt in tertio teneo. Tunc dicit̉. aſſentire vel
diſſentire talibus nullū eſt pctn̄ qꝛ eſt ignorātia iui
cibilis iſtū excuſās ſi diſſentiat hus q̄ ſcire tenetur
peccat et virtualiter reputatur hereticus nō placet
michi cum aliquibus ꝙ peccet venialiter qꝛ nimis
leuiter tenuit propoſitionē ſacris eloquiis (licet la¬
tenter) contrariam: quia nec hahuit auctoritatē ad
illam fulciendum nec rationem. illud eſt valde du
rum quia Cari ratione ſequeretur ꝙ beatuabemar
dus alexauder thomas et ali peccaſſent veniaiuer
