---
page: 28rb
pdf_page: 65
---
Folio. xxvij.
illud ſedulti libro ſcd̓o cum recitat fidem catholi¬
cam in diuinis inquientis. Hec eſt vera fides haic
ſpreuit habere ſalutem Arrius infelix. Sed ſi quis
erret qualitercunqꝫ inhiis que tenctur ſcire vel eſt
veriſimile ꝙ ſciueritillaꝫ eſſe catholicam facile ha
betur ab eo ſuſpitio ꝙ eſt hereticus ī materia de eu
chariſtia diſlin.xj. queſtio. ij. videas uiliceat cathe
goc adorare vel conditionaliter/ ſed qꝛ modus oꝑ ꝯͣ ſcd̓aꝫ ꝯ¬
poſitus eſt ſatis cōmunis in ſcola vbi occurrit ex¬ cluſio. ar̄.
tremis digitis tango. ¶ Contraſcd̓am concluſio¬
nem arguitur ſic: ion licet michi audire miſſam no
tori fornicatoris: ergo nec ſecum cōicare in ſacra¬
mentis s fortiori. Aſſumptum patet exͣ. de cohabi¬
tatione clericorum et mulierum. veſtra duxit dcuo
tio. Pro ſolutione buius nota ꝙ duplex eſt noto¬
rium/ quoddam facti/ aliud iuris. Primū eſt quā¬
do nulla tergiuerſatione poteſt negari vt ſortes p̄ſ
biter habet in domo mulierē et iuuenes pueros ex
ea genitos nec conſtam aliunde ex patre. Notoriū
iuris eſt quando eſt conuictus coraꝫiudice vel per
chriſtiani confeſſionem/ vel probatus talis per te¬
ſtes fide dignos/ et ſic non eſt idem notorium et
publicum conuertibiliter/ imo ſe habent ſicut ſub
et ſupra/ omne notorium eſt publicum/ ſed non
econuerſo in aliquo publicato opus eſt probatione
teſtium ad hoc ꝙ ſit notorium patꝫ in publicato ex
fama: llud patet ertra de habitatione clericorū et
mulieꝝ. tua nos. Ex illo facile poteſt ſciri qd̓ pec¬
catum eſt occultū et quot modis occultū capi po¬
teſt ſcd̓m ꝙ poteſt opponi notorio iuris notorio eui
dentie facti. Preterea aduerte poſſuꝫ abſtinere ab
audienda miſſa ſuperioris tribus modis. vnomo¬
dotalium ſole̓nia reſpuendo ac ſi ſolennia non eſ¬
ſent nec valerent/ et hoc non debemꝰ. Aliomodo
vt iſti fornicatores apeccato retrahant̉ per verecū
diam qn̄ eorum ſacrificia relinquimus. bec diſtin¬
criohabetur in capl̓o veſtra. §. Item aliudeſta ta¬
lium officiis abſtinere vt peccandi licentia ceteris
aufferatur et huiuſmodi ad penitētie fructum tra¬
hatur atqꝫ aliudſi talium tanqͣꝫ in fornicatione iacē
tium talium miniſteria reſpuantur. et ſequitur ſinc
dubitatione itaqꝫ tencaus ꝙ a clericis et preſbyte¬
ris qͣꝫqͣꝫ fornicartis qͣꝫdiu tollerātum nec habēt ope
ria euidentiā licite diuina officia audiautur et alia
recipiantur ſacramenta eccleſiaſtica et hunc rigo¬
rem decretalis tenuerunt antiqui doctores/ cuam
theologi. Teneo cū parte illa ꝙ ſunt ſmendi qͣꝫdiu
tolerūtur ab eccleſia ſiue factum ſit notoriū ſiue pu
blicum ante ſn̄iam eccleſie: ſed in facto notorio nō
eſt opus probatione teſtium et rigor decretalis eſt
ablatus per contranam conſuetudinem et hoc ra¬
tionabiliterne detur occaſio ſubditis in ſuperiores
temere inſurgere/ interdū fingerent falſuꝫ occultuꝫ
et ipſum publicarent et facerentuterdū ferme no
tonum. indoctum vulgus etiam non cognoſcit qͥd
eſt nororium.
## Diſtinctionis fexte qdeſtio prima.
e ui
