---
page: 65ra
pdf_page: 139
sortable_pagination_id: "65_001"
---
Diſtinctionis decime tertie queſtio ſcd̓a.
celebratione miſſarū cap̄. vltimo. euchariſtia debet preſbiteri ponatur in mille corporibus mille erunt
ſcruari in loco mūdo et honeſto firmiter clauſo cū
lapade vel cera illuminata. qͥ ſcquitur me non am¬
bulat in tenebris ſcd habebit lumē vite Iohā. viij.
### Preterea aduerte iacobus frater dm̄ modū ce¬
lebrationis primꝰ inſtituit de conſecratione. d. j. c.
iacobus. propter caſualem infirmitatem ſuperue¬
nientem preſbiter finire non valeus alter vbi fini¬
uit perficiat. vij. q. ij. nichil de tempore ruri vbi nō
babetur horologiū ſufficit cclebrare hora duodeci
ma et ob deuotionē perſone magne audientis vel
celebrantis etiā quando dubitaretur an finiel̓ ante
duode cimū.  Sed probas ꝙ ſtola non debet eſſe
conſccrata: ſit pc̄tepedalis et vna pedalitas vetu¬
ſtute cōſuitur poteſt reſarciri ettota erit benedi¬
cta. paret de cōſecratione cccleſie. c. ꝙ in dubiis. iū
cta gloſa. ſicut de oleo non benedicto et aqua non
benedicta addita benedicte quo facto tota ſtola eſt
adhuc benedicta remoueatu alia pedalitas b ⁊ ad
datur alia loco eius per lapſū temporis et ſic gra¬
dati vſqꝫ ad c. incluſiue. tunc ſic in fine non eſt opus
ꝙ hec ſtola conſacretur: ergomale dictum eſt uulla
pedalitas huius ſtole fuit conſccrata a preſule quia
nūqͣꝫ illam vidit vel nunqͣꝫ habuit partem vicinam
huius ſtole ad decem leucas hoc ſupponamus.
Reſpondetur ſi ſimul et ſemel maior pars ſtole ve
tuſtate conſumitur tota eſſet bn̄dicenda/ ſed vbi eſt
magna intercapedo tēporis ꝓut ſupponitur ī abla
tione partium tota eſt ſufficienter conſccrata vt in
aluuione eſt ſic eadem identitate morali identita¬
tis licet nō ide̓titare phiſica cū ſola bn̄dicta ab ep̄o
t hoc ſufficit cum partes ſuccedant in ſimili ſitu ⁊
figura et ſemper reputabatur cadem vt in corre¬
ciione nauis ſenſim hoc menſe reparando vnū aſ¬
ſerē in aliomenſe aliū et ſic ſucceſſiue quo ad nullꝰ
aſſer relinquatur in tota naui illud patet. vii. q. j. de
iqꝫ .xvj. diſtin. cap̄. habeo. et ad longū. ff. de iudi¬
ciis. l. proponebaum et de ſeruituri. riſ. predi. l. ſer¬
titutes. 5. Si ſublatum. ¶ Potes applicure diſi¬
cultates in conſecratione quas habes ſub aliia ter¬
minis in de baptiſmo vt ego volo conſecrare banc
hoſtiam ſi muillus alius eam conſecrat et non altter
ſortes habet idem propoſitum vel vult cathegori¬
ce conſecrare vel demonſtrando quatiuor hoſtias
ſortes vuli conſccrarc illas duas quas plato nō cō
ſccrat et cconuerſo plato vult conſecrare duas ho¬
ſtias quas ſortes non conſecrat. Si aīa preſditeri
ponatur in corpore laician poteſt conſecrare ſicut
ſuperius diximꝰ de enīa xp̄iani in corpore agareni
ſi anima vntus preſbiteri ponatur ī corpore alteriꝰ
preſbiteri ⁊ contra an quilibet eorum eſt preſbiter:
ſic. Contra nullꝰ iſtoꝝ ſuit conſecratus vel factus
preſbiter ab aliquo epiſcopo nec ab epiſcopo ac ce¬
vit ordines ethoc eſt verum videtur tn̄ ſufficere ad
conſecrandū cū caracter ſacerdotalis indelebilis
manet in arima non alias dicimꝰ p̄ſbiterum reſu¬
ſcitatum eſſe preſbiterum et religioſum vel vxorē
reſuſcitatam non eſſe aſtringendam adherere viro
rel reintrare rellgionem. dicis tunc il anima vntuo tra ſta argume̓ior caſus implicat ergonon eſt ad¬
