---
page: 65va
pdf_page: 140
sortable_pagination_id: "65_003"
---
panis non conſecrandus vel nullus ſi ẜm: cōtra iſte
non intendit conſecrare totum panem: ergo aliqͥs
panis manet conſcerandꝰ ꝙ ſi concedas vel ille pa
nis eſt diuiſibilis vel non: ſcd̓m nō eſt dicendū tūc
panis cōponitur ex indiuiſibilibus ſi primum iam
non conſecrauit quēlibet panē nō termiatū ad pe¬
dem calicis cū medietates remotior illiꝰ panis nō
tangit pedem calicis relinquitur ꝙ illa intentio nō
ſufficit pro conſecratione vt ponebatur in caſu ꝙ
concedimus.
### Diſtinctionis decime quarte queſtio pͥma.
### Irca iſtam decimā quartā diſtinctionem
queritur primo an peccati poſt baptiſma
νω.ν. E
commiſſi neceſſaria ſit penitenia. In hac
queſtione pͥmo duo termini declarabuntu poſtea
reſpondebitur per cōcluſiones ad queſtionem que
impugnabuntur vt veritas magis eluceſcat et ſol¬
uentur: in ſecūdo ſententiarū diffinit̉ peccatū pro¬
ptere a tangam diuiſiones in quibus doctores hic
inſiſtunt. ¶ Peccatum et reatus peccati aliqͥd di¬
ſcriminis habent ſed de reatu pctī hic eſt principa¬
lis ſermo quid remanet in peccatore om̄i actu pec¬
cati ceſſante pariter ethabitu ꝙ facſle contingit ta¬
lis eſt coram deo peccitor et ſi decideret ſic dormit
do dānaretur. Aliquibus dicentibus ꝙ remanet re
ſpectus extrinſecus adueniens in peccatore. Aliis
opinantibus ꝙ ſolum menet reſpectꝰ rationis can
ſatus per actum voluntatis dei volentis iſtum or¬
dinari ad penam qꝛ ipſum offendit. Sꝫ qꝛ nonpo¬
nohuiuſmodi reſpectus dicit̉ ꝙ reatus peccati po
teſt capi intranſitiue et tunc eſt peccatum quo ho¬
mo eſt reuo. Aliomō capitur tranſitide et tunc ſup
ponit prohomine vel animaita ꝙ poſtqͣꝫ ſortes cō
miſit vnum mortalepeccatum et adhuc non dete¬
ſtatus eſt in forma vel in valore/ et nullꝰ actus vel
habitus eſt in eo tunc eſt reatus peccati hoc eſt di¬
ctu eſt reus peccari perpetrati/ ſed reatus peccati
non abſolute ſupponit probomīe vel anima ſꝫ cō¬
notatiue comotando ꝙ fecerunt aliquid contri le
gem dei vel omiſerunt aliquid quod facere tenebā
tur et non deteſtati ſum formaliter vel virtualiter:
multa concreta verificantur de rebus et non pro¬
pter aliquam rem inherentem eis neqꝫ res: deꝰ di¬
ligit vnum paruulum ticiū. titius eſt dilectus tamē
non eſt dilectio inticionec ī deodiectio dei eſt de¬
### Duplex eſt reatus peccati ſcꝫ culpe et pene in¬
terdum homo eſt reus reatu peccati et reatu pene
et ille reatus eſt met bomo reꝰ/ ex quo ſequitur ta¬
les propoſitiones ſunt vere ſiinferamur reatꝰ pec
cati erit in celo qꝛ hic bomoerit in celo hic homo
eſt vel erit reatus culpe\:ergo reatus culpe eritī ce¬
lode legeiam poſita et hoc non eſt aliud dicere qͣꝫ
hic homopeccati reus erit in celo et hoc eſt verum
ſed illa non eſt concedēda reatus peccati eſt in celo
