---
page: 65vb
pdf_page: 140
sortable_pagination_id: "65_004"
---
Diſtin. decime quarte queſtio tertia.
mittendus: antecedens patet vel remanct aliquis tus culpe actualis ī ſorte qꝛ ſortes fuit anteqͣꝫ eſſet
reatus culpe actualis. dico actualis non prius erat
ſortes qͣꝫ erat reatus culpe originalis quo ſit multi
doctores ſe inuolentes tenebroſe loquūtur de ma¬
cula peccati: actu peccati tranſeuate interdū rema
net habitus nōnūqͣꝫ ille extingitur cū actu tunc nul
la qualitas poſiuua vel pͥuatius relatio extrinſecꝰ
vel intrinſecꝰ adueniēs manet in peccatore/ nō opi
neris peccatum animam maculare more aliquoꝝ
ſicut atramentum papirū relinquendo veſtigium
aliquod in ea aliud ab habitu in nomullis peccatis
in corpore generantur mali humores homines īci¬
tantes ad malū vt in ebrictate exceſſiuo cibo ⁊ forte
in peccatis carnis peccatum quod nonſtatim eliit̉
ſuo pōdere ad aliud trehit hoc eſt relinquit malos
habitus in anima et carnem incitantes ad malum.
### Secundus terminus eſt penitentia ille terminꝰ
penitētia biphariam accipitur: vnomō vt eſt nomē
virtutis: aliomō vt eſt nomen ſacramenti et multū
intereſt vt eſt ſacramētum eſt ſignū ſenſibile vt que
ſtione ſequenti dicetur vt eſt virtꝰ eſt qualitas mē
tis interdū tamen late accipitur pro omni pena vo
luntarie pro peccato vel peccatis aſſumpta. ¶ Dit
finitur penitentis abeato ambroſio ī quodē ſermo
ne quadrageſtme. Penitētia eſt preterita mala plā
gere et plangenda iterum non cōmitiere hoc eſt do
lere de perpetratis et habere propoſitum non pec¬
candi deteſtari peccatum ipſum odiendo qꝛ dicit
offenſiuum velle accipere penā ſine murmure gau
dere de pena aſſumpta propter deuꝫ iſti ſunt actus
penitentie virtutis et habitus ex eis geniti ſunt pe¬
nitentia virtus/ virtus conuenit et actui et habiu
ſꝫ citiᵈ actui quo ad mereri et demereri.j. ethi. viij
atqꝫ vt in olimpia non ſi qui ſunt elegantiſſimi for¬
ma preſtantiſſimiqꝫ robore ſedii qui decertāt coro
nis efficiuntur ſed quoad denominetionem habi¬
tui propter ſtebilitatem conuenit triſticia dolor qͥ
ſunt paſſiones ſequētes huiuſcemodi deteſtatiōes
ſunt penitentia. Similiter peregrinatio ieiunium/
elemoſina et huiuſmodi operationes exteriores la
te capiendo. et ſicut peccatum conſiſtit in actu vo¬
luntatis: ita deteſtatio peccati eſt propͥiſſimꝰ actus
penitētie vidicare peccatum cōmiſſum triſticia et
dolor in parte ſenſitiu deteſtationem ſequuntur.
proprie contritio eſt nolle peccaſſe hoc eſt diſplicet
michi peccaſſe et non peccabo dr̄ gratia in poſterū
cui quadrat diffunitio beati ambroſii. homo poteſt
multipharium deteſtari peccatum: vnomō qꝛ ledit
naturam tantum vel ſolum formidine pene: terti¬
qꝛ eſt dei offenſiuum et ſolum tertiū valet contritio
qͥ eſt penitentia in ſua ratione dicit diſplicentiā de
peccatis qꝛ contra honorem dei cum propoſito cō
fitendi et abſtinendi a peccato in poſteꝝ de diſplicē
tis voluntatis loquorhoc eſt clare dicere iſte termi
nus contritio vel actus peuitentie virtutis oīa bec
connotet non requiritur ꝙ omnia flāt per eundem
actum ſufficit per varios ad hoc ꝙ quis dicit̉ con¬
oporter tollere terminū connotatiuum ponendo il tritus dolor partis ſenſitiue non ꝑtinet eſſentialiter
lam heſſe: rearꝰ culpe acuralis ſuit aneqꝫ eratrea et iutriaſece ſd cōtridonem ſed quādoq cōcomi.
