---
page: 66vb
pdf_page: 142
sortable_pagination_id: "66_004"
---
Diſtin. dectme quarte queſtio pͥma.
de omni mortali facto ſiue ante baptiſma ſiue poſt tia omia illa preſupponit. de talibus dicitur: con¬
baptiſma ſed non oportet confiteri peccata ſacer¬ tritio et infelicitas in viis eorū. ¶ Ex illa conclu¬
doti et pro eis e pere penitētiam niſi que feci poſt ſione cum eius deductione ſequitur ꝙ ſine peniten
tia ſacramento deletur percatum. pꝫ. qn̄cūqꝫ dete¬
ſtatur quis ſua peccata propter deum iam ei dimit
tuntum. illud etiā patet ꝑ illud ezechiclis. xviij. con
ſiderans et aduertens ſe ab omnibus iniquitatibꝰ
ſuis quas operatus vita viuct ⁊ non morict̉. paulo
poſt ſequitur cōuertimini ⁊ agite penitētiā ab oībꝰ
iniquitatibus veſtris ⁊ non erit vobis in ruinā inid
tas prolicite a vobis omnes iniquitates veſtras in
quibus preuaricatieſtis ⁊ facite vobis cornouum
⁊ ſpiritum nouum ⁊ reliqua. ¶ Arguitur contra At̄ ꝯͣ ſecū¬
ſecundam concluſionem et correlarium illatū pro/ dam con¬
bando ꝙ non cuſlibet deteſtanti peccatū dimitte cluſionc.
peccatum. paret. requiritur ꝙ peccator eliciat vnū
bonum actum meritoriū de congruo in aliquo cer¬
to gradu et continuet ꝑ aliquod certum tp̄s ad hoc
ꝙ peccatū eius deleatum et in inſtanti terminatiuo
illius temporis infundit̉ ei gratia et meretur de cō¬
digno: ergoſi moriatur ante illud inſtons dānabit̉
Ricardꝰ in. xvij. diſtinctiōe ⁊ doctor ſubtilis ſcd̓a
concluſione huius. xiiij. diſtin. ⁊ multi loquētes di¬
cunt ꝙ requiritur certum tempus et certus gradꝰ
quo ad intenſionem ad boc ꝙ gratia infundatur et
in toto tempore intermedio ille actꝰ eſt meritoriꝰ
de congruo et in inſtanti terminantiſlud tempꝰ in
fundatur gratia et idem actꝰ numero poſtea eſt cō
tritio et anteqͣꝫ infundebatur gratia vocabal̓ attri¬
tio: et ſi ille actus deſinit eſſe in iſtoinſtanti per pri¬
mum inſtans non eſſe adhuc fortaſſis ei infunditur
gratia ſi in illo inſtanti non potuit obicem. ¶ Sed
contra iſtum medum arguiturſic. nullum tempus
requiritur ad hoc ꝙ gratia infundatur. qd̓ probo ꝑ
te qͥlibet dilectio dei eſt diſpoſitio ſufficie̓s ad gru¬
tiam ſed in quolibet tempore qͣꝫtūcūqꝫ paruo pōt
elici dilectioimo in inſtanti ſed in qualibet deteſta
tione peccau qꝛ eſt dei offenſiuū ībibitur amor dei
idē actus numero eſt odium peccati et amor dei de
teſtor peccatū propter deū amatū ſi ſint duo actus
et vnus alium preſupponens tēpore vel natura ſuſ
ficit michi: ergo nō requiritur continuatio illius de
teſtationis per aliquod tempus vel per aliquā īten
ſionem gradualem. inſuper ſignetum illud tempus
et ſit vna hora gratia exempli ſi ſit milleſima pars
hore equaliter currit argumentum medictas illius
temporis ſufficit ad deteſtandū ſuſ peccatum: qd̓
patet ſi ſortes ſubito occidatur et ī medictate illins
temporis deteſtetur ſuum peccatū tali dabitur gra
tia: qd̓ probo multipliciter. Tum primo/ cuilibet fa
cicti quod in ſe eſt datur gratia ſortes eſt buiuſmodi
vt ſupponitur/ ergo ſorti datu gratia: tenet conſe¬
quentia cū minore ⁊ maior eſt ranonabilis. ſorte di
ees ſi ex culpa precedenti non oportet: occidens in
martirio quos penitet ob leſionē natire vt anthio¬ ebrietate ex culpa precedenn facit quod in ſe eſt et
tamen peccat. ſimiliter aliquis eſt perplexus ex cul
noneſſet miam conſecuturus non habent peniten¬ pa preccdenti quod peccatum euadere non poteſt
et ſic erit de illo. Contra primo de plene ebrioocci
vene nonbabent pentemiam cō terminꝰ penitaꝝ detnue nonpes et. ſecundo non fadi: ꝙod in ſe dt.
