---
page: 29rb
pdf_page: 67
---
Diſtinctionis ſexte queſtio prima.
DE
Folio. xxviij.
go neqꝫ ſpirituales/ etiam ſi quis dicat nomine pro
prio nos te baptiſamus baptiſat licet perperam a¬
gat non vtendo forma cōmuni plerūqꝫ vnus de ſe
loquens vtitur plurali numero/ vt nos iacobus
dei gratia. non eſt neceſſarium ad eſſentiam ſacra¬
menti ponere nomen baptiſantis nec ꝓnomen. ſuf
ficit ꝙ ponatur terminus ſignificans lotionem cū
aliis eſſentialibus et licet deua ſit vnus cuius ego
ſum miniſter/ non ſequitur ꝙ debeam vti pronomi
ne ſingularis numeri. ſtatdare mille miniſtros ſiml̓
cundem baptiſantes ⁊ ibi non eſt preciſe vnitas mi
niſtri/ etiam ſunt plures perſone in diuinis. Forte
dicis ſi duo ꝓferant ego te baptiſo et vnus finit an¬
te alium ille non baptiſat dicendo nos te baptiſa¬
mus cum propoſitio ſua ſit falſa. dico eſſe falſum
nichil facit ad formam. grecus bene baptiſat et ta¬
men ſua oratio non eſt vera vel fulſa. Ad confir¬
mationē poſito ꝙ idē ponat̉ ī diuerſis locis dicitur
ꝙ caſus eſt preter legem. ſed eo dato ſi vnus preſ¬
biter ſcit ꝙ alter illum baptiſauerit nō debet atten
tare rebaptiſare/ ſed punctum eſt ſi paruulus ſit ro
me et pariſu et preſbiteri ſciant et de ſe inuicē nul¬
lum eſt preiudicium ſi ſimul baptiſant hoc eſt deſi¬
nant proferre/ ab vtroqꝫ eſt baptiſatus. ¶ Secun¬
do arguitur ad idem poſito ꝙ quis moriatur inter
proferenda verba baptiſmatis tunc poteſt bapti¬
ſari quod pꝫ: qꝛ nō eſt baptiſatus: ſed probo ꝙ tūc
licet rebaptiſari moriatur titius proferendo vnam
ſillabam de filii: et arguitur/ qf̄icunqꝫ aliqua pars il
lius totius orationis eſt/ tota illaoratio eſt/ et quan¬
do tota ila oratio eſt/ quelibet pars eius eſt qꝛ totū
eſt niſi ſue partes: ergo tota forma et quelibet pars
forme eſt qn̄cūqꝫ aliqua ſillaba ꝓfertur: ergo erat
prius baptiſams. Confirmat̉: ponatur idem in di¬
uerſis locis in vnobaptiſetur et in alionon/ et po¬
naturr ꝙ peccatum originale eſt qualitas in anima
et tunc duc argumentū tuipſe. Ad argumentū in¬
tendo facere in materia de eucha. circa illam pro¬
poſitionem hoc eſt corpus meum. Ad confirmatio
nem dicas mipſe. Tertio pono ꝙ duo deferutur
preſbitero ſortes et plato et preſbiter intentionem
baptiſandi vnū hahet/ ſed non cogitet de quo diſtin
cte/ tunc ſic arguo: vtrūqꝫ iſtoꝝ licet poſtea rebap¬
tiſare alter eoꝝ eſt baptiſatus: hoc totum ſcit preſ¬
biter: vt ſuꝑpono igitur. Forte concedis alter eoꝝ
eſt baptiſatus q̄ro quis eſt ille et quare vnus et nō
alter. Reſpondetur ꝙ in illo caſu neuter eſt bapti¬
ſatus qꝛ illa intentio vaga nō ſufficit/ requiritur vel
ꝙ actualiter habeat intentionem circa vnum vel ꝙ
habuerit virtute cuiꝰ deſcendit nunc ad baptiſmū
ſi nunc non actualiter cogitet quemadmodum de
preſbitero qui intendit conſecrare nouē hoſtias de
monſtrando decem pn̄tes non determinando ſe ad
quaſcunqꝫ nouem nullas conſecrat et ſic argumen
tum eſt ſolutum/ ſed non requiritur ꝙ intendat ba¬
ptiſare filium regis eſto ꝙ filius regis ponatur lo¬
cofilii ducis ſufficit velle baptiſare hoc ſuppoſitū
danonſtratū. Eodēmodo ſi offeratur adultusma
etiij
