---
page: 67ra
pdf_page: 143
sortable_pagination_id: "67_001"
---
Diſtinctionis decime q̄rte queſtio pͥma.
quo ad bonitatem nichil boni facit. ſecus eſt de ſſto libet poteſt elicere actum voluntatis bonū ⁊ quan¬
in caſu. Illud de perplexitate nichil velet nullus eſt ta facilitate poſſunt hoc elicere efficaciter tama fa¬
ita perplexus ex quacūqꝫ culpa precedenti quī eui
trre poteſt nonum peccatum: iurās occidere homi
nem poſt periurium poteſt cauere nouum peccotū
et deteſtari primū in quocūqꝫ paruo tempore. Cū
ſecundo qͣꝫ cito aliquis elicit actum cōtra preceptū
dmuinum deliberate in quocūqꝫ tempore qͣꝫtūcūqꝫ
paruo anfertur ſua gretia vt conſtat et ocus eſt ꝓ¬
mor ad miſerendū qͣꝫ ad cōdenandū ẜm illud miſe
ricordis eius ſuper omnia cpera eius: gͦ qͣſicunqꝫ
paruum tempus deteſtādi peccatum ſufficit. iſtud
paret de penite̓tia diſtin. iij. tales. et eſt iohāuis cri¬
ſoſtomi de reparatione lepſi: verba ſunt hec: talis
michi crede eſt erga homines pietas dei nūqͣꝫ ſper
nit penirentiam ſi ei ſincere et ſimpliciter offeratur
ei ſi ad ſummum perueniat muloꝝ ⁊ inde tamenve
iu reuerti ad virutis viam ſuſcipit et libenter am¬ differunt imo ꝙ nūqͣꝫ eſt attritio: conſequēs eſt in¬
plectit̉ facit omnia quatinus ad pͥorem reuocet ſta¬ conueniens gͦ ⁊ antecedēs. probo conſequētim. ſi
tum ꝙqꝫ eſt adhuc preſtantiꝰ et eminentius etiam
ſi non poteris quis explere omnem ſetiſfaciēdi or¬
diuem qͣꝫtūcunqꝫ tamen et quālibet breui tempore
geſtam non reſpuit penitentiam ferine eiſdem me¬
diis proburi poteſt ꝙ non requiritur aliquis gradꝰ
deteſtationis: quilibet gradus quo ad intenſioneꝫ
volendi contrauenire precepto dei ſufficit ad pec¬
catum: ergo qͥlibet gradus deteſtationis ſufficit ad
penitentiam. item qͥibet gradus dilectionis dei ſu
per omuia ſufficit ad illud preceptum implendū: gͥ
quilibet gradus deteſtandi ſufficit: antecedens pa¬
tet qꝛ non precipitur in quogradu debermus deū
diligere nec in quo gradu debeumꝰ noſtra peccata
delere. inſuper ẜm hunc modū nunqͣꝫ conſtabit tibi
certitudine morali ſicur ſacramento penitētie ꝙ es
in gratia neſcis qͣꝫto tempore vel qͣꝫto gradu debet
actusule durare ad hoc ꝙ gratia infundatur quod
eſt derrum. hec poſitio michi apparct multū cōfor¬
mia mīe dei/ iuctoritatibꝰ ſanctoꝝ crechielis. xviij
in quacunqꝫ hori ⁊cͣ. ⁊ interdum tenetur publice in
ſchola. aliqui fortaſſe ab hoc mō abhorrēt dicentes
cum eſſe nimis latā. Sed contra hunc modum ir¬
guitur ſic ẜm hanc modum nullum dabis xp̄ianꝫ
dānatuꝫ pena ſenſus eſſenualiter quilibet ſceleſtus
fordium colluuie irretitus fucile poterit actū tale
rite circūſtantionatū elicere raptim vel impercepti
baiter more alterius poſitionis de actus elicitione
⁊ ſic non dōnabitum. reſpondeo hoc ergumentū nō
mouet. Tum primo poſitio eſt non abiecta in theo
logia nemo poteſt ſuie ope diuina ſpeciali actū bo
num moraliter elicere et qꝛ hoc euxiliū ſpeciale nō
cuilibet confertur conſequutio eſt nulla hanc poſi¬
tionem probebilē in ſcd̓o cum aliis ſuſtinemꝰ. Cū
ſecūdo tenēdo oppoſitum qd̓ eſt etiam defenſabile
requiritur iſta deteſtauo efficacuer propter decū ꝙ
homoſit paratus deo ad emnēdam/ ſi tu habes alie¬
num et non reſtituis vbi potes deteſtano tua nō eſt
rite circunſtantionata et ſic non habes conritionē
oſtendo aliis ꝙ non debem confidere in hac ratio¬
ne: peroebeis quart non qudibet eil̓ bonus cū qui Nus inſundiur gratia ſed rauione octus bonir ſic
