---
page: 67vb
pdf_page: 144
sortable_pagination_id: "67_004"
---
Diſtin. decime quarte queſtio ſcua.
deus non dat ſine ratione actus boni gratiam. For correlariū eſt lucidū ſupponēdo ꝙ deus auget gra
te dicis illud eſt contra cōmunē modum loquendi tiā ẜm crementū actus meritorii dat adiumctū gra
tuitum volūtati ad cooperādū cū inaiorata cauſa
naturali volimtas facilius poteſt exire in actū nou
tamen eſt ꝓpterea conſequens ꝙ omnis exceſſus
potentie ad reſiſtentiam ſufficit ad continuandum
motum ⁊ nō ad inchomdū cū ab omni proportio¬
ne equalitatis maioris ſit actio. vij. phiſicorū. dicis
ſi quis cliciat contritionē in inſtanti gratia iuuat il¬
lam elicitionē et focit eam intenſiorē qͣꝫ fuiſſet tran¬
ſeat illud ſi actus dereſtandi fuiſſet vt duo ſine gra
tia de potentia dei abſoluta qꝛ ſuperuenit gratia ⁊
cauſalitatem ſuā̓ natirale̓ habet actus erit vt duo
cum dimidio vel vna tertia ſed de reciproco argu¬
mento alibi inqͥrimꝰ ꝑ aliquod maius apparens ꝑ
actus et habitum naturalē et ſic eſt aliqua prioritas
iiuer contritionem et gratiam ⁊ ecōuerſo nec illud
abſonum eſt ꝙ a habeat quādā prioritatē reſpectu
be contra patet analogia de numeris ꝑ multiplica
tionem digiti cū digito auferendo totits minorem
a ſua dena quot vnitatibus maior elongatur a de¬
nario: et ſi vnitates fuerint pares candem lege̓ ſub
cunt auferendo a octo a boctos rationem maioris
et minoria viciſſim accipit ſic de gratia et contritio
ne de merito congrui ⁊ condigni nunc non ꝑquiro.
### Diſtinctionis decime quarte queſtio ſcd̓r.
☞Ecundo queritur circa hāc diſtinctionem
decimam quartā an per ſacramentū peni
tentie peccatum mortale deleatur declara
bitur vnus terminus poſt hac cōcluſiue reſponde¬ Notādā.
bitur cum impugnatione penitētia queſtione prece
denti quo ad tationem termini tacri eſt pro vna ac
ceptione. Iterum dicitur penitentia capit̉ duobus
modis: vnomō vt eſt penitentia virtus de qua ac¬
ceptione qͥſtione precedenti locuti ſumus. ſccim¬
domō capitur penitentia pro ſacramento et voca¬
tur penitentia ſacramentū nectalis modus loquen
di eſt nugatorius eſto ꝙ ſuperius quidditatiuſi im
mediate iungatur ſine connexione ſuo inferiori qꝛ
additur ad tollendum amphibologiam/ ſed qͥ enti¬
tas eſt penitentia ſacramentū in primis videndum
eſt. et dicitum cum de ratione ſacramēti ſit ꝙ ſit ſeu¬
ſibile ſignum eſt connotatio principalis ſllius ter¬
mini ſacramentū: penitetia et quelibet ſpecies eiꝰ
debet diſtincte idem connotare. ⁊ oportet dicere ꝙ
eſt homo penitens p̄ſbiter vel verba. ſed accōmo¬
datius dicitu eſſe verba propterea vt videatur q̄
entitas eſt non ponam quidditariuū genus in diffi
nitione puta huic terminū ſacramentum magiſter
ſcd̓o capitulo huius dicit eſt penuētia exterior qͥ eſt
ſacramcntum unerior eſt virtus mētis loquens de
penitentia virtute et penitentia ſacramento imie̓s
penitentiam ſacramemum debere eſſe ſenſibile ſi¬
gnum ſed ſic diffinitur. Penitentia eſt verba certa
prolata a ſucerdote iuriſditionem habente cum in¬
tentione debita ſignificātiapenitentē ſolui a peccatꝭ
verba ponmuſf loco generis et tamum valem ſt¬
