---
page: 29vb
pdf_page: 68
---
Diſtin. ſexte queſtioprima.
chometiſta locoadulti iudei vel mas loco feminc vel volūtatis nullam auctoritatem habet reſpectu
ſicut iſaac protulit verba benedictionis in hoc ſup alicuius operationis non video quomodo cara¬
cter actionem habeat ad baptiſmū vel ad confir¬
cum baptiſans intendit hoc demonſtratum bapti¬ mandum vel ad conſecrandum. forte dicis ſtat ba
ptiſatū peccare qn̄ baptiſatur: ergo deus non infū¬
dit ei tunc caracterem aliquē vel donum ſuperna¬
turale alioquin curaret imperfecte caracterē ⁊ gra
tiam non dando. dico ꝙ curat perfecte in illo ge¬
nere licet non ī eſſe gratie balaam infideli ydolatre
cōmunicata eſt ꝓphetia numeri. xxiiij. ſcd̓m Alud
ſedulii. Angelicꝭ tremefacta minis affat̉ aſella Seſ
ſorem per verba ſuū linguaqꝫ rudenti Edidit hu¬
ter non peccat igitur: reſpondetur de monſtro diffi manas anſmal pecuale loq̄las: dicis caracter ani¬
me iheret: gͦ nō eſt nobis ſignū ſufficienter on̄dens
xp̄ianū a nō xp̄iano. reſpondetur conſtabit in pr̄ia
crimen ſi alter aliquid vult ꝙ alter non vult cōclu¬ habemꝰ ſignū ſufficiēs nunc nobis moraliter cōſtat
qͥ ſunt baptiſati potes facere argumentū de phito¬
lis non prodeſt neqꝫ in adultis: ꝙ probo: ſi illud ſit niſſis que dicuntur auferre aliquos infantes bapti¬
in diuerſis locis opinor ꝙ poteſt habere qualitates ſatos et ponere deteriores in locoeorum ſici ho¬
contrarias ſimul. ſecus eſt de anima que eſt in pe¬ mines reſicare ſolent/ ſed quicquid ſit de caſuillo
de et in capite propter ſenſus in capite quibus me¬ non eſt contra concluſionemſi non eſt certitudo an
diamibus cogͦſcit cū hic eſſent varii ſenſus et varic talis eſſet baptiſatus poteſt conditionaliter bapti¬
complectiones ex parte materie eſto ꝙ ſit vna ani¬ ſeri. poteſt eſſe argumentū de vno paruulo occiſo
ma poteſt velle ⁊ nolle: ſed quid tunc remediſ an li¬ propter chriſtum an talis reſuſcitatus tenetur ad
baptiſma flumīs et conſtat ꝙ ſic propter precep¬
tum commune debatiſmo flumis qͣꝫqͣꝫ talis ſit lo¬
tus ab originali culpaqꝛ ſic erat de apoſtolis. Sꝫ
contra: preſbiter baptiſans aliquem orat pro illo
ꝙ non eſt baptiſatus qꝛ non eſt ſufficiens intētio ni Ne eſt martir modo īiuriā facit martiri qui pro eo
orat vt patet extra de celebratiōe miſſa. cū marthe
Sed in oppoſitum arguitur quando apoſtoli bapti paragrofo tertio loco/ ſed hic poteſt dici ꝙ hoc in¬
telligitu de illo qui finaliter diſcedit marthir hoc
eſt ſic moritur nec reſuſcitatur/ ſed ponamus duos
vel. iiij. ſed ferebant vos ſuper baptiſaros demon¬ ſimul proferentes ego te baptiſo ſi nullus alius te
baptiſet: queritur an titiꝰ eſt baptiſatꝰ ab altero tā
tum et rationem aſſigna/ ſi ab altero. cōtra: non eſt
intentio ſuabaptiſare titiū niſi ea lege ꝙ nullꝰ alius
cum baptiſet ſed alius eū baptiſat ſibaptiſetur cū
ꝑilis eſt ratio ꝙ is ab vtrouis baptiſetur. Si dicas
ueuter baptiſat. Contra: tunc ſi vnus non baptiſat
puta ſortes alter plato intendattitiū baptiſare ſi a
nullo aliobaptiſatur: ſed titius nō baptiſatur a ſor¬
te per te: ergo baptiſatur a platone: rurſus ſi plato
ſolus illam orationem protuliſſet titius fuiſſet ba¬
ptiſatus: ergo ſophiſma ſortis in illo caſu nō debet
impedire titium qui eſt baptiſatus opinor neuter
baptiſat eſt repugnantia ex parte intenſionis et for
me. ſecus eſt quando vnus ſolus profert illam ora
tionem vbi nulla eſt recalcitratio in oppoſitu ba¬
ptiſmi. Si ponas monſtrum ex tauro et homine ſi¬
cut de minotauro ꝟgiliꝰ recitat ſexto eneidos. mix
tūqꝫ genus ꝓpleſqꝫ biformis minotaurꝰ ieſt. loquēs
de laberintho dedali. Reſpondetur ſunt fictiones
poetaꝝ: ſed quando ita in vſu eſſer pars ea que ho¬
mo appareret baptiſetur altera relicta. Si ponas
ꝙ deus creet vnum hominem nūc qui non deſcen¬
eſt realiter in eſſentia anime intelleciu et volontare dit ab adam an neceſſe eſt talem baptiſare/ caſꝰ eſt
et magis proprie ad nudam eſſentiam anime ſpe¬ preter legem nō eſt neceſſe talem baptiſare vt mū¬
ctar cū ad nullam operationem rendat intellecus deur ab ougmali cū in eo non concipiaur ſed pro
