---
page: 68ra
pdf_page: 145
sortable_pagination_id: "68_001"
---
Diſtinctionis decime q̄rte. queſtioſcd̓o.
cunt voces loco generis qꝛ eſt terminus denomina¬ ꝙ frequenter eſt ſucramentuꝫ pn̄ie ſme gratia vt in
tiue ſuperior om̄is penitentia eſt verba ſed non ecō non habente penitentiam virtutem. et ſic patet ꝙ
verſo: ſed illa eſt accidentalis predicatio connotaº equiuoce capitur penitentia quindo diciur mag¬
huius termini pſila eſt extranea reſpectu huius ter¬ dalena eſt penitens preſbiter iniungit venitentiam
mini ꝟba patet ex particulis poſitis in eius diffini preſbiter abſoluit virtue penitentie. ¶ Iſtis nota¬
tione. relique particule ponunt̉ loco differentie. di¬ tis reſpondetur per concluſioncs. ¶ Prima eſt:
citur certa quianon om̄ia ſufficiunt et ſunt talia ab. vere penitens ante ſacrametum penitentie acqui¬
ſoluote ab om̄ibus peccatis tuis vel peccatis tuis rit remiſſionem ſuorm peccatorum. probatur ex
quia ſi ab vno mortali ab omuibus ſcd̓m legeꝫ dei queſtione precedenti qͣꝫprimum aliquis habet di¬
poſitam. vel ego abſoluo te ab omnibus peccatis ſplicentiam paratus facere emendam de peccatis
tuis In nomine patris et filii et ſpirituſſancti. reli¬ ſuis propter deum remittuntur ei peccata ſua et tu
qua verba ponuntur loco orationis: illa verba non funditur gratia. ¶ Secunda concluſio virtute pe¬
ſuntita preciſa ſicut in ſacramento baptiſmi vel en nitentie ſacramenti cunti ad confeſſionem per ver¬
chariſtie. Dicitur a ſacerdote quia nō ſacerdos nō ba ſacramentalia confertur gratia peritentialis: ꝓ
poteſt abſoluere. mathei . xvj. dictum eſt apoſtolis batur conduſio: omne ſacramentū noue legis con¬
quorum dimiſcritis peccata. ⁊c. quibus preſbiteri fert gratiam virtute operis operati in capice: ⁊ diſ
ſuccedūt quo ad hoc. additur iuriſdictionem habē poſitus tranſiens ad confeſſionem dolena de pec¬
te quis ſententia lata a non ſuo iudice nulla eſt ſi al catis eſt huiuſmodi: igitur. ¶ Tertia concluſio:
ter ſacerdos abſoluere tentauerit nichil facit. Dici ſacramentum penitentie nullo modo delet pecca¬
tur cum intentione debita hoc eſt intendit facere ꝙ tum: pr̄obatur ſic: vel tranſiens ad confeſſionem
niatereccleſis intēdit ſcſlicet miniſterialiter aucto¬ prius dolet qͣꝫ ſacerdos epplicet ſacramentum vel
ritate chriſti abſoluere. ¶ Ex illa diffiniuone infe¬ ſimul: vtroqꝫ iſtorum dato peccata delētur per pe¬
ro corrclaria. Primum eſt: hec eſt diſꝑata peniten¬ nitentiam virturem ſi non doleat de peccatis peni¬
tia eſt penitentia capiendo aparte ſubiecti pro vir¬ tentia ſacramentum non delet: qd̓ patet: baptiſmꝰ
tine a parte predicati pro ſacramento. ¶ Secūdo non delet peccata actuulia cōmiſſa ſine dolore pre¬
ſequitur ꝙ habent connotationes impertinētes pe uio\:ergo nec a fortiori penitētia ſacramentum: aſ¬
uitentia ſacramētum ſupponit pro verbis cōnotā¬ ſumptum patet ante in materia de bapuſmo: hoc
do ꝙ proferant̉ a ſacerdote iutiſdictionē hn̄te. ⁊c. magiſter ſententiarū tenet.xviij. diſtinctione quar¬
### Tertio ſequitur qn̄ dicimus peccata ſunt mate¬ ti.
capite ſexto ſeptimo/ ⁊ octauo: et doctores com¬
ria ſacramenti penitentie vel homines peccatores muniter. ¶ Exhiis concluſionibus infero corre¬
ibi materia non capitur pro materia ex qua ſed cir¬ laria. Primum eſt vtile eſt nimis deteſtari pecca¬
ca quam quo circa multi ſe inaniter fatigāt an pec¬ ta perpetreta et potiſſimū quando homo facit vnū
tata ſint materia penitentie an homines ſe ꝯfitētes opus bonum moraliter quod alias eſſet meritoriuꝫ
Sico ꝙ ambo ſunt materia penitētie quia circa illa niſi quia eſt in peccato perdit meritum quia opus
exercetur penitentia ſacramentū. ¶ Quarto ſequi eſt mortuum. ¶ Secundo ſequitur: celebrans di¬
tur ꝙ ſacramentū penitentie non cōponitur ex ma¬ cens horas vel ſimiliter faciens in quouis alio ope
teria et forma niſi velitis dicere qd̓ ante colorare vi re bono debet in primis ſua peccata plangere pro¬
debar ꝙ voces ſunt aer loquar cuꝫ cōiter loq̄ntibꝰ
ꝙ voces ſunt accide̓tia in aerc nullū accn̄s ꝯpont
ex materia ⁊ forma methac. ſēſibl̓e ꝟbū ē materia
et qꝛ requirit̉ intētio preſbiteri q̄ eſt ſpūalis rōnem
forme ꝑticipat nō tn̄i cōponūt vnū hoc aliqͥd cū ver
bis pꝫ illud. j. q. j. accedat verbū ad elementū ⁊ fit
ſacramētū circa pͥncipiū baptiſmi triphatiā expoſi
tū eſt qͥ expoſitiōes nr̄is dictis aſlipulant̉. ¶ Qui¬
to ſequit̉ ꝙ cōtritio nō eſt ꝑs pn̄ie integralio pn̄iam
cōponens contritionichil aliud eſt qͣꝫ pn̄ia virtus q̄
eſt accn̄s in aīa: pn̄ia ſacramētū eſt accſis ī aere nec
eſt ꝑs ſubiectiua ſcd̓e intentonal̓r ſꝫ eſt pars pn̓ie
ad hunc ſenſū ꝙ pn̄ie p̄ſupponit̉ ad hoc ꝙ pn̄is ſa¬ tur mora temporis nec gradus. Et minor patet qꝛ
cramentū ſuū erfectū cauſet puta gr̄am nō ſicut cā
propric dicta ſed ſicut cā ſine qua non et ſic partici cipitur gradus pro parte aliquota determinampro
pet conditiōes partiū: toiū nequit eſſc ſine partibꝰ
et cas preſupponit et ſunt pͥores natura: ſic pn̄iaſa iilo ſenſu. Forte concedis conſequentiam antece¬
cramentū contritionē confeſſionē in voto pariter e
ſatiſfacuonem prereqͥrit ī pctōre qui ſatiſfacere ha
bet: ſine illis peuitentis nichil valet: pn̄ia interdum
cellectiue capitr ꝓ illia mribus/ ⁊ ſic pn̄ia virtꝰ eſt peccatum et contritiorequiritur ad velēdum ergo
pera pne ſici lapis eſt ꝑs cumuli. ¶ Bepto ſequt ilarum coutradictorie equuralent. ¶ R. eſponde
