---
page: 68vb
pdf_page: 146
sortable_pagination_id: "68_004"
---
Diſtinctionis decime qͣrte queſtioſcd̓a.
concedendo cōcluſionem in celarent: ſedhec con¬ infinite tales. Aduerſarii non pſit ſetuuure ſllo me
qiionalis eſt vera ſi peccatum perpetratum dele. dio: qꝛ poſſuꝫ retorq̄re in eos dando gradū quē ip̄i
tur opus eſt contritione in ſenſu quo inte conceſſi¬ dicūt ſufficere ꝙ quelibet parua dcteſtauio ſuper ī
mus queſtione precedenti. ¶ Sed cōtra illud ar̄ ſe lam ſufficit ad tollendam totā penam: quo ſit dete
ſtatio moralis peccati īproportiōabitertollitmo
iorem penā qͣꝫ deteſtatio venialis qꝛ infinitatem ex
tenſiue et hoc eſt conſonū vt vbiſuꝑabūdat delictū
ſuꝑhabūdet charitas. ſꝫ aduerte qn̄ dicimꝰ dimiſſo
pctōmortali ꝑ contritionē mutatur pena eterna in
tꝑolem b̓ ſic intelligitur debet̉ pena cterna illi qͥ di¬
ſcedit cū peccato mortali ratione moralis ſed cuꝫ
iſte conteritur deillopctō tollitumr tota pent debi¬
ta illipctō ⁊ rn̄det alia pena tꝑalis hic facta vel in¬
purgatorio q̄ nullo mō cōicit cū penaeternaet uc
dicimus mutal pena eterna in tꝑaleꝫ gͦ non cuilibꝫ
peccato monali debetur pena etna ſed ſolū illieū
quo hō diſcedit. nero ⁊ conſtantinꝰ faciſt duomor
talia equalia a ⁊ b/ cōſtantinꝰ cōteritur de btor de
na reſpondēab eſt ſolium fiuita intenſiue ⁊ extcuſt¬
uera debetur infinita pena extenſiue: ſed in vulgari
mō theologicali dicimꝰ cuilibet pctō mortuli debe
tur infinita pena ex indignitate offenſe eſt ex mia ꝙ
eterna in tp̄alē cōmuratur. Eꝫ petis ſi aliqͥs deteſte
tur ſua pctā p̄terita propter deū tn̄ noniittēdit ſe cō
fiteri proloco et tp̄e vel nō hꝫ ſpem venie an ſua de
teſtatio eſt contritio cū ſit actus bonꝰ ⁊ per ꝯns ge
neratiuus virtitis vel ab coelicitus. Rn̄detu non
eſt contritio/ de rōne cōtritionis eſt ꝙ graua inbere
it et pctā tollantur qd̓ non cōtingit in ꝓpoſuo ⁊ fa
teor ꝙ eſt virtus: quilibet actꝰ bonꝰ eſt actus virtu
tis intranſitiue et geueratiuus virtutis: pꝫ cum eſt
actus vel hitus electiuus in medictate cōſiſtēs iſte
actus eſt actuaiuſticie et bonus moraliter alti aerꝰ
mali vel omiſſiones q̄ ſunt circunſtantie actū bonū
circunſtātes extrinſece nonfaciūt actū alias bonū
malum. quo ſit ſtat actū pn̄ie virtutis eē et contritio
uem et non eſſe tales: lꝫ contrino ſit eſſential̓r quali
tas nulla qualitos eſt eſſential̓r contrtio. ¶ Cōtra
mutatur. et cōcedo ꝙ ſeptē partes eq̄ ilius contri¬ ex iſto ſequit̉ ꝙ eq̄ intenſus dolor reqͥnit̉ ad deletio
nē furti ſunplicis ſicut vxoricidu vel matricidu vel
cognoſcēdo virginē veſtalē ꝯn̄s eſt fulſum gͦ et en̄s
et ꝙ ſequat̉ perſpicuū eſt ex dictis: falſitas cōſeqͥn¬
tis pꝫ: pene debei aggrauari ſcd̓m qualitatē deli¬
cti. xxiiij. q. j. Non afferamꝰ. mō contriuo eſt pc̄a:
pro fornicatiōe religioſe magna pena īponit̉. Reſ¬
pondet̉ ꝙ nō ſequit̉ ꝙ eq̄ intenſus dolor requirit ꝓ
mognopctō ⁊ paruo: nullꝰ requirit̓oiciū eit ſed qꝛ
cōditionat̓r erguemū forte intelligit ad rē rūdeu
do: diſtingo vel quo ad intēſionē gradualē et ſic trā
ſcat vel ſcd̓mu ſp̄eꝫ eſſenualē etſic negat̉ ille noliuo
nes nolo pcuū furu fuiſſe ꝑpetratūs memolo pctm
homicidu fuiſſe ꝑpetratūa meiſte due noliuōes q̄
rcaliter ſunt deteſtatiōes ſp̄e eſſentiali onſtingunt̉ ⁊
ſcd̓a nolitio diſtingint̉ ſp̄e a pͥme: qꝛ hꝫ aliud obie¬
ctū aſte deteſtatiōes ſunt pene idētimarice ſi loqua
tollit matus tolliminꝰ in rebꝰ naturalibꝰ ga for¬ ris d̓ triſticia q̄ eſt et pena nolitiōeꝫ natiral̓r ſeqͥns
tiore in agetibꝰ liberis: eſt mima cōtritioforte qͥpo in ſit cinſdē ſpecici. dubiū eſt qͣꝫqͣꝫ cauſe producu¬
ten eſſe ſeorſū nō tn̄ in ſuototo ⁊ illa elicitur īinſtā ue ſpecie differant non opꝫ eſfectus vt pꝫ de calore
tcuis ſumier ad delenorē peri moralis etnō ſut ⁊ ſole crigreproducto: nec oppoſtū pōt oſidi pu¬¬
