---
page: 69ra
pdf_page: 147
sortable_pagination_id: "69_001"
---
Diſtinctionis decime qͣrte. queſtio ſcd̓a.
ta ꝙ ſint eiuſdem ſpeciei non eſt multū vtile inſiſte deus remittit ēt partē pene debite ẜm intenſionem
re ad hoc ſuadēdū cū toto iſto. dico dꝫ plus deteſta doloris. Scd̓o dico ꝙ deusremittit peccatū ratiōe
ri peccatū maius qͣꝫ minus plus in deteſtabilitate ⁊ alicuius ꝑtis q̄ eſt ei cognita ⁊ aliā accipit pro dimi
meior pena eſt exterior aſſumēda. et ſcd̓m illd̓ deu
terono. xxv. ſcd̓m menſimā delicti debet eſſe et pla
garum modus. ⁊ apocalip. xviij. qͣꝫtuꝫ glorificauit
ſe in deliciis t̄ date ei tormenti et luctus et cū do¬
lor eſt partialis pena pōtrationabitr plus dolere ſꝫ
ꝙ teneat̉ inteſiue non apparet cum quilibet ſufficit
et poteſt capere alias penas pro pfia iniūcta vel ſic
quis plus dolet plus app̄ciatiue de grādi delicto qͣꝫ
puſillo: que̓admodū viator plus app̄ciatiue deū di
ligit (lꝫ non gradual̓r) qͣꝫ patrēdolor ſenſualis de a
miſſione patris ē maior qͣꝫ de pctō ꝑpetrato: ſed nō
rōnalis qꝛ vnūquodqꝫ faciliꝰ mouet̉ a propͥo moto
re qͣꝫ extraneo cū vires ſenſitiue mouent̉ a propriis
obiectis mouent̉ a propͥus motoribꝰ vt tactus ⁊ ca
lore vel frigore: qn̄ mouētur ex redundātia viriū ſu
periorū mouent̉ ab extraneo motore igitur rōnalis
eſt maior de pctō qͣꝫ de patre qͥ plus amat patreꝫ qͣꝫ
me non eſt me dignus dicit xp̄s flemꝰ et emittimꝰ
lachrymas expientiateſte interdū inuitꝰ interdum
nolētes a fuiſſe nō flemꝰ/ aliqͥ femineiet moles car
ne vel ex habitu genito facile flentimoidem poſt
ſecundos calices flet qͥ an̄ flere neqͥbat: nunqͣꝫ tn̄ dꝫ
et̓ lachrymatio ad corruptionē vel ad indiſpoſitio¬
nem ſubiecti. roma. xii. rōnabile ſit obſequiū vr̄m.
Illud eſt clare dicere ſidaret̉ michi optio amittere
bona vl̓ deū offendere pͥmū eſt accipiendū: ſecūdo
vero relictoſed cū hoīes cuncta qͥ hn̄t daut ꝓ ſua
pelle ſi occurrat ei iumentē au vellet pati mortem
citius qͣꝫ cōmittere veniale/ dꝫ titius velle mortem
ſubire: ſed propter horrorē et conſcientiā nō ꝓdeſt
in talibus caſibꝰ ancipiubus īmorari: ⁊ potiſſimuꝫ
in ꝑuculeri plus horremꝰ doliū feruentis olei. iob̓.
vel craticulā laurēni vel excoriationē bartholomei
in ꝑriculari qͣꝫ penā in vl̓i quantuncunqꝫ: proponat
tn̄ gratia dei fretus in poſteꝝ cauere ab oī pctō ẜm
ſuū fragilitatē humanā et ſcd̓ꝫ ꝙ deus largiet̉ diffi¬
cile eſt ei aſſentire ꝙ nunqͣꝫ venial̓r peccabit nō eſt
opꝰ ad talia ꝑticulariter deſcēdere. Forte dicis ber
ta tenet̉ nolle hāc fornicationē fuiſſe: gͦ tenet̉ nolle
hunc filiū fuiſſe demōſtrādo megiſtrū ſn̄iaꝝ vel rol
laudū: cōſeqͥns incōuenit: pꝫ cōſeqͥntia: ſine hac for
nicatione nō fuiſſet hic genitus. Rn̄detur cōſeqͥn¬
tia eſt nulla: non oꝫ ad nolle cauſā nolle effectū: ſed
bertadꝫ nolle eū eſſe hoc mō per fornicationē odiē
tes modū faciendi et peccatū diligamus ſb̓aꝫ. Pe
tis qͣre non iniungit̉ contritio in pn̄is cū tollit penā
ſicut elemoſina vel ꝑegrinatio. Rn̄detur actꝰ anīe
ſunt nobis occulti et ſe hn̄t ad noſtrā iutelligentiaꝫ
ſicut lumē ſolis ad oculū veſꝑilliōis vel bubonis q̄
re mogis cōducit īponere penē ſenſibilē ne trāſgreſ
ſores penitudinis nobis īiacte iueniamur. Ad alid̓
rn̄detur ꝙ cōtritionon delet pctm̄ niſi meritorie de
us non īputat pctā ampliꝰ et qͣꝫpͥmū contritio ē pec
cata primo non īputant̉ ꝑ quod iiſtas pꝫ ex queſt. catū tenet̉ illud deteſtari ſicut de p̄ceptis aſtirmati
precedēti. Et qn̄ argumctum petit a quo gradu cō is ſil̓e hētur in coll̓a fideliū vt indulgetiam quā ſꝑ
intioris peccaiū delel. Rndetr atolb cathee: et optauerunt diſcrimen eſt in pͥms dereſtauore quiā
