---
page: 30vb
pdf_page: 70
---
Diſtin. ſeptime queſtio vnica.
rum infidclem: ratio eſt vnus eſt fidelis vel erat per et balſamo ſimul cōnotando verba et intentionem
fidem infuſam alter non. Item quando non pone¬ vel pro verbis et balſamo vel prohis omnibꝰ vnū
retur fides īfuſa qꝛ vnus eſt de familia chriſti alter dandum eſt. et iuxta illa qͥ dixi ī de baptiſmo dici¬
vero non et ẜm apoſtoli ſentētiam ad romanos. v. tur ꝙ eſt olcum et balſamum et ſic diffinitur. Con¬
quid ad me de his que foris ſunt nec peruulus in¬ firmatio eſt criſma ſanctificatum poſitum in fronte
ſigno crucis ab epiſcopo vtente forma debita ei in
tentionem habente quod eccleſia intendit reſpectu
regenerati ſi vſus fuiſſet ratione ſemel conſentien
tis et non poſtea diſſentientis vel nunqͣꝫ rationem
vagaturr et nullum preceptum habet. Ad ſecundū habentis vel ſic et meliꝰ īnitendo breuitan in diffi
argumemum vbi pctis an naturaliter effugat de¬ nitionibus. Confirmatioeſt/ criſma ſanctificatum
mones vel ad placitum dico ex pacto diuino. Et ſi in quo epiſcopus iuungit regeneratum in frōte ad
dicas dauid pͥmi regū. xvj. auferebat demonium a cuius īmitationē deus dat robur accipienti ſuſtine
ſaule per pulſum cithare et fumꝰ iecoris piſcis ex¬ re in publico fidem/ non curo an hec diffinitio con¬
tercat omne genus demoniorū Thobie. vj. et. iiij. uertatur cū diffinitopro omni tēpore ponitur criſ¬
regum ſexto. heliſcus fecit adduci pſalcē vt pro¬ ma non genus ſed loco generꝭ vt videatur que res
phetaret. ¶ Reſpondetur ꝙ dauid dulciter perſo eſt confirmatio. relique particule ſunt dr̄e acciden
nuit/ ꝙ minꝰ ſaul apprehendebat vexationem pro¬ tarie deus dat robur talis tamen roboratꝰ ex ſecor
pter voluptatem in melodia acceptā pluribꝰ inten¬ dia poteſt ſuccūbere ſed citius confirmatus poteſt
tis minor eſt ad ſingula ſenſus minus cruciatur la¬ reſiſtere qͣꝫ non confirmatus qꝛ auxiliū habet. poni
borans morbo ꝓpter tactum in cimbalis beneſo¬ tur ſanctificatū/ matia que habet ſpecialē miniſtrū
nantibus: licet idē morbus intriſece maneat appre¬ eſt benedicta vt hic in ordine in extrema vnctione
henſioactualis intenſa vel remiſſa vel eduertentia et pruitentia. materia in ſacramento euchariſtie eſt
benedicta ob contentum hoc non requiritur in ba¬
ptiſmo et matrimonio vbi laici et p̄ſbiteri ſunt mi¬
niſtri allud ſacramentum eſt de precepto quādo ho
moiecoꝝ liº. thobie hoc eſt ex deo volente deuotio mo eſt in periculo perſequutionis et poteſt haberi
miniſter cum effectus eſt neceſſarius pura confite¬
rifidem in publico et ad hoc opitulatur confirma¬
tioigitur: et hoc ſi illi conſtiterit. Poſſunt fleri ſimi
les rationes contra hanc materiam ſicut contra ba
ptiſmum et petim caſdem ſolutiones propteres
iane eſt recenſere. Forma huius ſacramenti eſt ſi¬
gno vel conſigno te ſigno ſancte crucis In nomi¬
ne patris et filii et ſpirituſſanctiamē/ tales ſunt con
cedende. Sacramentum confirmationis ſuit in pi¬
xide epiſcopi/ ponderat vnam librā: ſacramentum
confirmationis ereuit in orto nec hoc eſt magis ab
ſonū qͣꝫ illud concedere in fundamento illius rela¬
tionis/ confirmatio eſt res permanēs tamen nō ita
diu manet confirmatio ſicut criſma: patet/ qꝛ illud
criſma non eſt confirmatio niſi tēpore prolationis
verborum vt ante dictum eſt de baptiſmo/ qꝛ defi¬
ciente connotatione termini poſitiui deficit eiꝰ ſup
poſitio mediāte copula de preſe̓u ſicut ſcribēs ſup
ponit pro homine ſed nō ſemper. Illa materia criſ
matis eſt bona et congrua qꝛ cōfirmatus debet ha
bere munditiam caritatem et bonam famam vt bn̄
roboretu in fide. Olcum eſt liquor multum leuis
⁊ aſcendit teſtes ſunt pauperes ſtudentes pariſii qͥ
cōſumpto oleo in lampade quando ferme candela
extinguitur imponūt aquā vt oleū ſupernatet et co
pioſum lumen habēt iuxta parabolam math. xxv.
prudentes virgines acceperūt oleum in vaſis ſuis
cum lampadibus: balſamus eſt boni odoris ſic con
firmatus bone fame debet eſſe et non fetere vitiis
in oculis alioꝝ iuxta illud. ij. corinthi. ij. xp̄i bonus
odor ſimus et ſicut pugiles iungūtur vt faciliꝰ re¬
eſt vnctio vcl ergo vncuoſbidem ſupponit. ꝓ oleo ſitant inimicō ſic conſtmandi eriſma impontur in
