---
page: 70va
pdf_page: 150
sortable_pagination_id: "70_003"
---
habet pro partiali obiecto etiam finis actualiter vo
litus eſt partiole obiectum nō valet ꝙ ali dicūt vir
vi charitas imperat latriam ſed penitentia virtus
que deteſtatur peccatuꝫ quia dei offenſiuū habꝫ di
ctamen prudentiale ſupernaturale ſed an ſufficiat
ad virtutem theologalem in tertiotangitur. quo fit
peccotorhabet aliquam virtutē quam nō habet ille
qui nunqͣꝫ lapſus eſt: magdalena habuit pemtētiam
et pniam uonhabuit chriſtus. Idem videtur de be
ata virgine alique viruutes preſupponunt lapſum
tales nen ſunt chriſto et ſancte virgini digne ſpes ⁊
fides non ſunt negande abeata virgine nam erat vi
atrix in ea non dicerunt imperfectionē non infue¬
runt chriſto qui cū hoc ꝙ currebat in ſtadio quo ad
corpus habebat brauium ſcd̓ꝫ animam. nec ſequi¬
tur lapſꝰ habet virtutem quam non hꝫ nō lapſus:
ergo eſtin ſtatu meliori: diues habet maguificenti¬
am vel liberalitatem quam non habet frater minor
quiiuuenis intrauit religionem. Dicis verecundia
nion eſt virtus. quarto ethi. quia eſt de turpi: eadem
eſt cauſa in penitentia igitur. Inſuper quelibet vir
tus mediat inter duo extrema. ſcd̓oethico. peniten
tia non haber extrema cum quelibet deteſtatio pro
pter deum ſufficit: igitur: verecundia eſt paſſio inui
tus nonunqͣꝫ ſuie vitio veret̉: ꝓptea non eſt virtꝰ no
bilis paſſio iniuuenibus et frenum vitiorum: pro¬
recundari de vitio deteſtando eſt virtus. Ad ſcd̓m
dicitur poteſt eſſe nimia intenſio gradualis tendēs
ad ſubitam corruptionē ſubiecti vel inuoluens ma
lam circūſtantiā vel qn̄ dormiendū eſt. ſoluuohuiꝰ
pendet a queſtione quā quero in propriis terminis
in tertio. ¶ Contra tertiā concluſionē ar̄ ſic: qꝛ ex
ea ſequitur ꝙ nunqͣꝫ per pr̄aam deletur pctm̄: et ſic
non eſſet ſacramentū noue legis. Sequitur vlteriꝰ
nā debitam vt ſupra dictum ſit penitentia ſacrumē
tum non tollit peccatum ſed partem pene relaxat
