---
page: 31ra
pdf_page: 71
---
Diſtinctionis ſeptime queſtio vnica.
ronte vt ab eccipſente fides chrſti predicetur ſine alimentū fortitudini ſed quicqͥd ſit eſt magis mu¬
crubeſcentia de conſecratione. d. v. nouiſſime. et ca
pio predicari pro tueri quod feīs ſicut prelatis iux
ta capacitatem conuenit confirmantur licet ẜm do
ctrinaꝫ apoſtoli. j. ad thimoth. ij. non debent doce¬
re in publico. Triplex erat ſtatus eoꝝ qui ingredie
bantur terram promiſſionis ſcꝫ inſipientiū proficiē
tium et perfectorm vel ingredientiū pugnantium
et in tabernaculo miniſtrantium totus populus eg
grediebatur egiptū et intrauit terram promiſſionis
ſic quilibet baptiſatus egiptum deſerit et in fami¬
liam xp̄i ingreditur in confirmatione eſt miles xp̄i
ad confitendum nomē chriſti ſicut fortiores in po¬
pulo dei pugnabant pro aliis leuite intrabāt taber¬
naculum et habebant ſpecialem cultum dei et ad
hoc erant depurati quibus ſacerdotes ſuccedūt. ꝙ
robur detum viro in confirmatione: patet: dat̉ gra¬
tia confirmationis que iuuat ad reſiſtendum vitiis
et ad excundū in actus bonos in ſignum cinus quā
do quis eſt confirmatus ſuſtinetur in brachiis alte
rius ad ſignificandum eum eſſe imbecillē an̄qͣꝫ ar¬
ma acquirat. Si dicas īcaſſum quis armatur an̄qͣꝫ
in bellū prodeat vt eſt de paruulo: dicitur hoc eſſe
verum in bello corporali in ſpirituali non oportet
etiā ſi talis animam poſt cōfirmationem efflauerit
magis beatificabit̉ ꝓportionabiliter ad granā con
firmationis: gratia cōfirmationis et baptiſmi ſunt
ciuſdē ſpeciei et ſe intendūt et reddūt habentē gra
tiorem intenſiue et dato (ꝙ uon credo) more alioꝝ
hec gratie diſtinguātim talis maiorem beatitatem
habebit propter maiorem gratiam extenſiue.
## Iſtis notatis ponuntur due concluſiones.
Pri¬
PPrima
ma eſt: confirmatio eſt ſacramentū noue legis a ce¬
ciuſio.
teris ſacramentis dutinctum/ ꝙ ſit ſacramentum
patet auctoritate melchiadis pape de conſecratio
ne. d. v. hiis/ ſcito inquit hiſpaniaꝝ ep̄is vtrunqꝫ ba
ptiſmum et confirmationem magiium eſſe ſacra¬
mentum: illud probatur ratione qꝛ eſt ſignū ſenſibi
le gratiam dci ⁊cͣ. ergo eſt ſacramentū a diffiniuo¬
ne ad diffinitum: quod conferat gratiam patet ſu¬
perius ex auctoritatibus. et inferius tangetur. ꝙ di
ſtinguatur ab alus loquendo de diſtinctione argui¬
tiua: pater haber aliam materiā vel eſt alia mate¬
nia īidem redit: ſaltem eſt alia forma et materiaco
pulati hoc ponitur propter extremam vnctionem
que oleo vtttur: ſed ſignatiocrucis in fronte non
abo re ponitur homo relinquit fidem propter ti¬
morem et verecundiam que in fronte a poſteriori
maxime relucent cum verecundia eſt timor inglo¬
nationis. natura pellit ſanguinem ad exteniora
oblata materia verecundie ne omnino tabeſcat ſic
tempore timoris calor faciē et partes ſuperficiales
deſerit ꝓ ꝯſeruanda natura perit pulliditas in ali¬
quibus eſt ſignum timoris vt quando culor pent
ventrem et parres inferiores: ꝙ ita ſit patet qꝛ in¬
terdum diſſolitur venter vſqꝫ ad emiſſionem ſu¬
perflui ſcd̓e digeſtionis nōnūqͣꝫ pͥme/ patet in meti
culoſis iuuenibꝰ ceſis dū calor cor et partes illas
petat homo em̄icit̉ animoſior accenditur ira et dat̉ cōſirmationis eſſe actiuū piꝰ qͣꝫ iu baptiſmo ad aſ¬
