---
page: 71ra
pdf_page: 151
sortable_pagination_id: "71_001"
---
Diſtinctionis decime qͥnre queſtio pͥma.
interiorꝭ vel huiuſmodi ſtat vnū plꝰ peccare qͣꝫ aliū exterioribꝰ iiuſte ablatis reducendo inequalitates
et eſſe deiunctū cōfiteri pautiora peccata. patet. nō
vocamus hic in vulgari modo loquendi partē pec
cati peccatim mortale et tamen de factoita eſt ⁊ ſic
hec conſequentia eſt nulla brutuaet tiuꝰ volebant
equaliter occidere ceſarem ⁊ equaliter peccarūt de
vno peccatoſe titius non debet confiteri: ergo bru
tus etiam actus exterior eſt plerunqꝫ circunſtantia
vel odicctum actum interiorem augens in bonitate
vel malicia qui ſolum interiore habet actū ſint ex¬
teriore de illo ſolo ſe confitetur et alius faciens ex¬
terius operationē malam exteriorem tātum nomi¬
nat et non ſufficit dicere volebam iſtum occidere.
### Dubitatur ſcd̓o an penitentia ſit iterabilis.
dubi
tatur tertio an quis poteſt ſatiſfacere deo de pecca
1o. Ad primum iſtorum dicitur ꝙ ſic. patet. dauid
peccauit cognoſcendo berſabeam. ij. regū. xj. idem
patet de homicidio vrie et tamē dict̓re ꝓpheta na¬
than dimiſſum eſt ei ſuum peccatum poſten tamen
peccauit in numeratione populi. idē patꝫ de inume
ris aliis conſtat ꝙ eſt hereſis ſine apparētia: dicitur
luce. vj. Eſtore miſcricordes ſicut pater veſter mi¬
ſericors eſt ſed nobis īponitur modus mīe ad pro¬
ximum vt ci peccatum remittamꝰ nō ſolū ſepties
ſed ſeptuageſies ſepties Mathei. xviij. vbi ponit̉
numerus determinatus pro īdeterminato: et etiam
ilud ezechielis. xviij. In quacūqꝫ hora ⁊c̄. Si di¬
cus facilitas venie eſt cā delinquendi hoc eſt veruꝫ
ſemper pro quolibet peccato exigitur pena. conſe¬
quentia eſt nulla non legiur ꝙ xp̄s eundē infirmū
bis curauit corporaliter: ergo nec ſpiritualiter ſi¬
cut diciumr de penitentia. d. iij. Item ꝙ frequenter
dn̄s liberauit multos a ſimili infirmitate plures ce
cos illuminau leproſos plures mūdauit gͥ figura
tur ꝙ xp̄s ab codē morbo frequenter curauit. item
locus ab anctoritate negatiue nō valet vt eſt hic cū
hoc verbum legitum negaturlicet forte ita ſit non
curauit eundem pluries cū infirmum curaun cum
ad lautudiuem bone cōplexionis reduxit argumen
ta methaphorica parū robous habent ſollenius pe
nitentia nō debetiterari que datur pro peccaris to¬
tuam rem publicā ꝯmouēubꝰ que ſudia. patet. l. d.
cap̄. in capite quadrageſime. Ala iā abiit ab vſu aliq̄
congniunt pro vno tēpore que non quadrant pro
aliointerdū eſt aliqua publica penitentia que non
fuit cū ſollennitate predicta vt circuire mundū nu¬
dis pedibus vel cum armis et illud etiam parū cō
ducit et eſt ratum in dicbus noſtris nō reprobamꝰ
itos qui ſolum victum capiunt qͥ auſtere viuūt mū
dum circuiētes tunc iudicium eſt ꝙ non mouentur
pro turpi queſtu ſicut vidimus in diebus iſtis nec
laudanda eſt penitentia publica quā aliqui ſacerdo
tes imponunt parentibus quoꝝ fili interdum occi
diuitur ex culpa oculta porentū. Forte eſt leuis cul
painterdū ſine eoꝝ culpa in lecto moriuntur ⁊ mor
iui fuiſſent in cimabulopreſbiteri facium parentes
in cumiſtis circuire eccleſiā quod non eſt approbā
dum. Ad ternū licet proprie eſt diſcimen inter re¬¬
tiunrionē et ſouifacionē. reſuruno et tātū de rebꝰ
