---
page: 71rb
pdf_page: 151
sortable_pagination_id: "71_002"
---
Folio. lxx.
ad equalitatem. ſatiſfactio eſt pro iniuriis iniuſte il
latis tamen termini confunduntur iu vſu interduꝫ
Iſta equalitas poteſt dupliciter attendi vel conſi¬
derando valorem abſolutum rei ad remet hic eſt
equalitas propue dicta vel equalitas illa poteſt at¬
tendi ẜm acceptarionē diuinā hoc eſt ẜm lege̓ ordi¬
natā reddendo quod eſt nobis poſſibie ⁊ requiſitū
a deo. primomō non poſſumꝰ ſatiſfacere nec dare
equiualens cum crimē creſcit a magnitudine obie¬
cu offenſi. v. ethi. parentibus dus et magiſtris ne¬
mo poteſt regratiari ad condignum. viij. ethicorū
homo accepita deoeſſe corporale ⁊ ſpirituale ⁊ ab
eo vimittitur nobis culpa in nulloiſtorū bn̄ficioruꝫ
poteſt homoreddere deo equiualens. nec valet ab
ſolute currere ad paſſionem xp̄i ſi xp̄s nō paſſꝰ fuiſ
ſet non fuiſſent dimiſſa peccata/ tamen nō uego qui
de lege paſſio xp̄i deo patri oblata eſt partialis cū
et meriti ⁊ venie nobis de culpis collate et licet oīa
que habemus dei ſunt .j. ꝑalipomenon. xxix. Tua
ſunt omnis dn̄e et que de manu tua accepimꝰ red¬
dimuatibi. ⁊ apoſtolus quid habes quod non acce
piſti tamen actus noſtros accipit ad impleuonein
preceptorum cōſiliorum et remiſſiones offeuſaruꝫ
ex ſua benigniture et lege iampoſita.
### Diſtinctionis decime quinte queſtio pͥma.
### ͣ N iſta.
xv. diſtinctiōe magiſter determinat
C an vnum peccatum mortale ſine alio dele¬
ri poteſt imiic de ſatiſfactione de qua ma¬
notiaa.
giſter ī lictera loquitur petam aliqua. Primo vtrū
quis poreſt ſatiſfacere exiſtendo inpeccato mortali
Secūdo an opusſariſfactorium ſit ita meritorium
ſicut non ſaui factoriū. Pro prime queſtionis dilu¬
cidatione declarabitur rauo termini ſatiſfactionis
poſtes ad titulum queſtionis reſpondebitur ſic dif¬
nutur. Sauſfactio eſt voluio efficax reddendi equi
ualens pro debito. volitio ponitur locogeneris: re¬
lique particule ponuntur loco diſerētie. dicitur eſ
ficax qꝛ ſi non fueritimꝑanus operationis extero¬
ris non eſt ſufficiens ſed inefficax dūmō non ſit im
pedimentum dicitur reddendi equiualens qꝛ ſi mi
nus non eſt ſatiffactio ſi magis eroget. iam dat eqͥ¬
ualens licet non preciſe et non capitur equiualens
ſecundum ſtrictum rigori qꝛ ſi ſic deo nemo ꝓ of¬
fenſa poteſt reddere equiualens vt nuperrime dixi
mus ſed ex ſua mīa noluit nos ad nimis difficile
obligare ſed ſolum ad precepta decalogi naturect¬
ad precepta eccleſie et ſuperioꝝ vbi iuſta ratio re¬
quirit alia opera ſuperogationis acceptat pro of¬
fenſa contra cum commiſſapro peccato debemus
ſauiſfacere ula diffiniuo conuenit ſatiſfactiom pro
veccaus commiſſis et proalus contracubus. Ex
hac diffinmone correlaria infero. Puimū eſt ſatiſ¬
facuionon capitur actiue neqꝫ paſſiue ſed abſtracti¬
ue actiue eſt homo ſatiffaciens paſſiue peccatū vel
reapro q̄ eſt ſatiſfactio. Secuudū qui abſtulit ol̓s
diuitias creſis regis lidorum nichil babens dūmō
m. iui
