---
page: 31va
pdf_page: 72
---
ſicut fides īfuſa facit ī bapᵐº. Ad aliud argumēta
negat̉ minor ſed ſuꝑ hͦ ſūt opiniōes vt apꝑatꝰ tā¬
git ī pleriſqꝫ locis vt de cōſecratiōe. d. iiij. preſbite¬
ns. viderur ꝙ gregoriꝰ illd̓ ꝑmiſit diſſimulādo ad
euitādū ſcādalū illud dicit gloſa extra deſacra vn
ctione/ cum veniſſet. aliqui hoc impugnant dicen¬
tes hoc eſſe preter rationem ꝙ bearus gregoriꝰ ſic
diſſimulaſſct. Alius eſt modꝰ dicēdi ꝙ omnes preſ
biteri poſſunt illud ſacramentū conferre et epiſco¬
pi ſunt ſoluꝫ inſtituti a iure humano ſuper preſbite
roaet nona deo\:hoc patet. xcv. diſt. olim. et ca. ſe
queti et intitulatu hieronīo ſuper titū dicē̓s: olim
qͥdam preſbiter qͥ ⁊ epiſcopus anteqͣꝫ diabolicoin¬
ſtinctuſciſmata in religione fierent et diceretur in
populis egoſum pauli ego autem apolo et ſequit̉
ſicurpreſbiteri ſciunt ſe ex conſuctudine cecleſie ei
q̄ ſibi prepoſitus fuerit etiā ſubiectos ita epiſcopi
nouerunt ſe magis ex conſuetudine qͣꝫ diſpenſatio
nis dn̄ice veritatem eſſe maiores preſbiteris et in
cōmuni debere eccleſiam regere vide diſtinc. xciij.
leginiꝰ. Sed circa hanc materiā ſuppono pro nūc
petrum impoſitum adco caput eccleſie et apoſto¬
los epiſcopos et ꝙ in corum locis ſuccedūt epiſco
piloco diſcipuloꝝ. lxxij. preſbiteri. iſta ſuppoſiuo
patet. xxj. d. in nouo teſtamento et eſt anacleti qui
eret quintus abeato petro et hoc ſatis mouet quia
a petro lino cleto et clemente illud accipere pote¬
rat circa principium capituli dicit ceteri vero apo¬
ſtoli cum eodem conſoruo honorem et poteſtatem
acceperunt ipſumqꝫ principem corum eſſe volue¬
runt qui etiq iubente domino ī toto orbe terrarum
diſperſi euangelium predicauerunt ipſis quoqꝫ di¬
ſcedentibus llocoeoꝝ ſurrexerūt epiſcopi iſto ſup
poſito Arguitur ſic. ſꝑ a principio poſt paſſionem
plices et tūc arguitur vel licuit vnqͣꝫ p̄ſbiteris con
tas quī quilibet preſtiter poteſt confirmare ſine fa
firmare. philippus: actuuꝫ.viij. baptiſauit in ſuma
