---
page: 31vb
pdf_page: 72
---
ꝑ ſtin. ſcꝯtime queſtio vnica
ſenſum ex pacto diuino deꝰ tn̄ ꝓportionablri mat a tempore apoſtoloꝝ ab aliis qͣꝫ ab ipſio apoſtolis
legitur aut ſcitur ꝑactū eſſe nā ſi aliter p̄ſumptum
fuerit irritum habeatur et vacuum et inter eccleſia
ſtica nunqͣꝫ reputabitu ſacramenta. hoc patet per
innocentiū. iij. de conſuerudine. c. qͣꝫto. et de ſacra.
bucci. cum veniſſet. non valet dicere preſbiteri an¬
ctoritate grego. hoc fecerunt et non propria eodē
modo diceres laycus poteſt conſecrare auctorita¬
te ſacerdotis precipientis tota difficultas que mo¬
uet viros in oppoſitū eſt factum grego. ad ianuari
um: et dicatur ꝙ tollerauit pro ſcandalo vitādo ad
tempus ſi nichil ſolutione dignum ad hoc reperia¬
tur/ quare habes hoc pro maiori inconuenienti ꝙ ī
illo facto deliquit qͣꝫ petrꝰ. ad galathas .ij. vel mul
ti alii ſancti quos facile eſt in mediun citare ex ve¬
teri et nouo teſtamento aliquibus viſum eſt pote¬
ratillos ſacerdotes facere epiſcopos in eorum ab¬
ſentia et ſi ſic/ ſaluatur grego. peccati expers et an¬
te recitata nec ſequitur/ ſacerdos poteſt conſecra¬
re corpus domini quod eſt meius: ergo confirme¬
re: hoc nō tenet niſi quandominꝰ includitur ī ma¬
lori homo poteſt ratiocinarc nō autem volare. Et
congruentia eſt ꝙ epiſcopus poteſt confirmare et
non ſacerdos ſimplex ad ſupremū in aliquo ſtatu
ꝑunet ordinare de illis qui in aliquo gradu preſtāt
cōi populo princeps exercitus de centirrionibus et
decurionibus ordinat confirmatus ordinatur ī mi
litiam ad defendendā fidem et epiſcopus eſt prin¬
ceps militie ſub imꝑatore igituir. Si dicas ponti¬
fex artat et ampliat materiam in matrimoniorergo
et hic ꝙ propter facultatem pōtificis maximi ſim
plex ſacerdos cōfirmat ſicut cōmiſſione nichil fa¬
cit codē modo dicet̉ tibi poteſt fucere papa ne ſit
conſecratio in vino albo ſed eriti rubeo deiſloqu̓
tangitur in matrimonioalius erit ſermo. Nunc re
epiſcopi erant maioris auctoritatis qͣꝫ p̄ſbiteri ſim¬ ſpondetur ad illud. xcv. d. cum olim. et cap̄. ſequeu
ti qd̓ berto hicronimo intitulatur omnes in paimi¬
firmare vel non ſi ẜm papa nō poteſt dare eis illud tiua eccleſia epiſcepi vocabantim / ſed iſtoꝝ aliqui
deo non dante/ ſi ſic: ergo non eſt facienda difficul¬ erant huius auctoritatis ſicut ſunt nunc epiſcopi
ſed non habuerunt nomē ſpeciale ab aliis preſbite¬
cultate licet pecceret. ſicut degradatus vel ſuſpen ris poſtea propter ſciſmata ceperunt illi preſbiteri
ſus conſecrat corpus domini licet male agat conſe qui auctoritatem ſuper ceteros habebūt volentibꝰ
crando et qͣꝫuis ſint multi confractus in hac parte etiā elus vocari epiſcopi/ et ſic aiure hinnanotalis
adhereo illi ꝑti ꝙ nullus nō epiſcopus poteſt con modus vocaudi introductus eſt et ſic epiſcopiin¬
ceperunt eſſe maioris grauitatis ſuꝑ reliquos preſ
ria: ſed miſſum eſt pro apoſtoloꝝ aliquo ad confir¬ biteros quā antea: idem patet deſūmo pontifice qͥ
mandū dicente bemto luca cum autē audiſſent apo in principio naſcentis eccl̓ie non vocabatu papa
ſtoli qui crant hicroſolimis quia recepiſſet ſemaria ſed ex conſuetudine hominū hoc introductum eſt
verbum dei miſerunt ad eos petrum et iohannem non tamen eſt maioris auctoritatis qͣꝫ ⁊ principio.
et ctiā non valet dicere philippus erat ſolum dia hoc patet auctoritate eiuſdē hicronimi ſuper epiſto
conus cum multialii erant ſacerdotes. Nec vꝫ di¬ lam ad galatbas et recitatur.ij. queſti. vij. paulus
cere diſcipuli et ſacerdotes ſimplices differebam perum reprehendit ꝙ nο auderet niſi ſe non im¬
apoſtolis cum omnes ſtuduerūt ampliare cultū di parē ſciret. hoc non de officio eccleſiaſtice dignita¬
uinum et facere actꝰ quoa potuerūt ilud tenet ma uis ſed de puritate vite et ſanctitare conuerſationis
giſter in littera et melchiades papa hoc ſcripſit epi intelligitur ſolus enim petrus inter tpoſtolos pri¬
ſcopis hiſpaniaꝝ de conſccra. d. v. ca. dchiis. et in matum gerebat et ca. ſequenti et eſt auguſti. ad hic
ca. manus. ſic inquit manus quoqꝫ impoſitionis ſa ronimum qͣꝫqͣꝫ ẜm vocabula que vſus obtimuit ept¬
cramentum magna veneratione tenēdum eſt ꝙ ab ſcopatus ſit preſbitero meior auguſtinus hicroni¬
alis ꝑficinon poreſt niſt ſummis facerdonitus nec̄ momino: elt. glo. exponit vita et ſanctitate et ſie
