---
page: 72ra
pdf_page: 153
sortable_pagination_id: "72_001"
---
Diſtinctionis decime qͥnre queſtio pͥma.
nta in fine orationis et incertum erit quando peni¬ gloriam et ſic de ꝑ eccidens ratione eoꝝ dabit glo¬
tentia eſtiteranda quindo vero non redit ſemper ria qꝛ tollimtprohibens: aꝑiens feneſtram nō illu¬
queſtio an facta in mortali ſufficiunt. Item homo
ſutiſfacit homini laborindo in mortali. pꝫ de agri¬
cola et viticola et honorano parentes in mortali nō
eſt trunſgreſſor illius precepti igitu. Fateor hanc
poſitionem eſſe cōiter ſuſtentatam a ſcriptoribꝰ il¬
lius temporis. pꝫ ex altib. alexandro bonauētuira¬
thomi etricardo ſed iſti recitant in diebus ſuis dn.
plicē modum dicendi. ergo oppoſutum erat proba¬
bile in eorum diebus: beatus thomas dicit ꝙ magi
ſter oppoſitum intendit reprobare/ ſed hoc non vi¬
deo: magiſter proſequitur ad longum an quis pōt
ſetiſfacere de vno peccato manendo in alio de no¬
ſtro membro non loquitur. Alia eſt poſitio ꝙ peni¬
tentis facta in peccato mortali ſufficit et bomo to¬
tum ſilam implens in hoc mundo non tenet ad
aliud nec punietur ratione illius eternaliterin infer
no cūprimum homo deteſtatur ſuum peccatū pe¬
nacierna eſt cathegoricein tēporalē cōmutata ⁊ ſi
nichi ulius pene in hoc mundo ſoluar punietur in
inferno temporaliter et hoc fucit ei cōtritio. iſta eſt
mitior et rationabilior quā expreſſe tenet ſunctus
thomas in ſolutione ad quintum queſtionis prime
diſtinctionis. xxij. ſui quarti: et hoc ſequitur doctor
ſubtilis: et ego ſic opinor. poſitio non eſt propterea
ſolidior qꝛ a pluribus ſamegeratis ſouertur ſed qꝛ
in lumine namurali eſt rationabilior cui fides appo¬
diat tenendo hunc modū auctoritates facilius ſol¬
uuntur et rationes qͣꝫtenēdo oppoſitum. Si dicas
quomodo beatus thomas in locis duobus ita vici
nis vtin. xv. diſtinctione et in. xxij. ſibi contradicit
nego ſuppoſiuun cōtradictio requirit eandē diſpu
tationem et idem tempus. Frequenter homo po¬ farium et idem ſufficit ad bonitatem conſequētie
nit onas poſitiones probabies quas nō teneret co
pulatiue in eadem reſponſione ſchole niſi adderet
teneo hoc probleumaticum ceterum experimento
loquor. interdum homo ſcribendo capit vnam ma
teriam probabdlem diſtractus pro tempore in altis
quris rebus ſcholaſticia imꝑtinētibus vel legendo
in allis mutut opinionem immemor p̄ſcriptoꝝ nec
adhuc debemus dicere virum ſibi repugnare ſꝫ ꝙ
tenuit poſuiones duas probabiles ſed qꝛ verſipel. tra modū pͥorem facio ratiunculam imponat̉ ſorti
lis dicet hanc eſſe amicabilem excuſationē ſcripto¬
rum bonum eſſet viro ſpecificare ſuam poſitionem
probabſlem qn̄ ei in mentem occurrit ne zodꝰ la¬
tret: auctoritates alioꝝ ſoluuntur per ſutiſfactionē
meritoriam ſicut prime corinthioꝝ. xiij. Si linguis
hominū loquar et angeloꝝ ⁊c̄. nichil michi ꝓdeſt
imediate ad vitam eternam et ia de ſimſlibus. ſi
dicis penitentia facta in morili liberat: ergo ſi qͥa
moriatu in fine illius temiporia cum deteſtatione
lepſus citius euolabit et ſic actuofaqua in moctali
ecceleret ad goriaꝫ pone per quatuor vel quinqꝫ
dics: ergo vita eterus dabitur rotione octuū facto¬
rum in mortali. Item ſequitur ꝙ iudulgentie vale¬
rent exiſtentit mortali: conſequeno non eſt dicendū
cōſequentia pater. indulgentie ſolum liberaut a pe
⁊ concedoꝙ operafacta in morali accelerum ad ſinem ſi nonia quoliberiaſtantiante ſiem eru ia
