---
page: 72rb
pdf_page: 153
sortable_pagination_id: "72_002"
---
Folio. lxxj.
minat domū ſed ſol ſicu de reſurgente: actui meri
torio ꝑ ſe reſpondit infinita gloria extenſiue et de¬
terminata portio intenſiue deindulgētiis quas qͥs
capitin mortali nō eſt ſimile cum in noſtro caſuiſte
erat contritꝰ primo. ſecundo ī indulgētiis ponitur
cōiter omnibus contritis. Preterea ponatur ꝙ ſa¬
cerdos imponat platoni iciuniū quatuor dierum ſe
cundo vel tertiodie labatun plato in peccatum ſed
ꝯpleat ieiuniū tūc ſic minimꝰ actꝰ factuo ī gr̄a pre
ſtat centū mille actibus in mortali factis ieiium
primi dicinon liberat a quarta parte pene: ergo alia
leiuniaparū vel nichil liberantimo incomparabili¬
ter. Itē citius per actm indifferentē erit liberatio
⁊ pena. Ad primū concedo quo ad vitam eternam
non tamen oportet ad liberationē pene debite. Ad
aliud vna poſitio probabilis negaret ſuppoſitū etiā
non erit indifferens ad liberationem pene quando
applicatur ad penitentium. Ex hiis patet q̄ conclu
ſiones ſunt concedende pro ſolutione queſtionis.
Prima eſt ſores exiſtendo in peccato mortali pōt
ſatiſfucere digne propeccatis ſuis ſi exponatur per
dum equiualet temporali et vlterius vni copulati¬
ue ſortes eſt in aliquo tempore in peccato morali
et in illo tēpore poteſt ſatiſfacere pro peccatis ſuis
prior pars eſt poſubuis ſecūda modalis diuiſa poſ
ſibilis de nullo extremoreſtricto: ergo eſt neceſſa¬
ria\:ergotota copulatiua eſt poſſibilis de lege nūqͣꝫ
neceſſarium contingenti aduerſatur. Ex quopatet
ꝙ ſophiſte malenegun hoc ſophiſma tanqͣꝫ impoſ
ſibile neutrum oculum habendo tu potes videre ſi
exponatur ꝑ dum vel ſi: tuc conſequens eſt neceſ¬
et veritatem propoſitionis in cōditionali. Ex quo
pitet ſecundo ꝙ ulla eſt concedenda ſi exponatur ꝑ
fi. Secunda propoſitio ſi ticulus queſtionis expo¬
uatur per quia eſt propoſitio falſa licet ſit conſequē
tia bona. Tertia propoſitio poſſibile eſt de commu
ni lege ꝙ quis eſt in peccato mortali et tamen ſatiſ¬
facit de penitentia ei iniuncta. hoc patet ex ſecunda
opinione quā rationabiliorem puto: Et adhuc con
ieinniū vniꝰ diciicitnet peccando in meridie vl̓ ſor
tes ſetiſfacit: ⁊ ſic ꝯͣ poſitionē vel nō: cōtra ꝓ medie
tare non erat in peccato nō apparet michi aliud di¬
cendiu niſi ꝙ penitentia ſufficitpro vna medieta¬
te puta talis in ſubdoplominꝰ pumet qͣꝫ ſi non com
pleuiſſꝫ ⁊ ſi hora vndecīa poſtmeridiana peccet mi
tuis in propoſitione ſub vigeſima tripla ⁊ proportio
nabiliter ſi aliciuimponatur dicere pſalterium ⁊ di
cens in vltimo verbo eſt in mortali et ante ſemper
erat in gratia opouet conſiderare proportionē oīm
verborum collectiue ad vnum vel duo. vlteri po¬
noꝙ ſacerdos imponat ſoru dicere ſimbolum ⁊ o
diligat beatam virginem ante inſtās termineriuū
ſunboli et omitiar ſortes iam quero an ſortes im¬
pleuit totam penitentiam ſi ſit eterat in mortali an̄
