---
page: 72vb
pdf_page: 154
sortable_pagination_id: "72_004"
---
Diſtin. decime quinte queſtio prima
gratia: ergo ſatiſfecit illud eſt ī diſtinctione ſequēti tali peccato. actus viuificatus eſt operatio mortiſi¬
ſolutum vnus poteſt ſatiſfacere pͥmo pros pecca¬ catareſuſcitata contritio et gratia ſuperueniēs tol¬
lit impedimentum et curat poliſim et reddit reli¬
quos actꝰ quondi meritorios nūc meritorios quo
ſit peccatū non eſt opus mortuu cū non ſit aptū
natum viuere de lege bene aliquod peccatū eſt ap¬
tum natum viuere in potentia remota pōt eſſe non
peccatum. et dicitur ꝙ talia proſunt. Tum primo
ad ſatiſfaciendū de penitentia iniuncta pro pecca¬
le peccatis odio dei ſuperbia ci ſunilibus eternali¬ tis dimiſſis. Tum ſecundo ad impletionem prece¬
pti ne delinquatur nouo peccato egoteneor leiun
re hodie ſumin peccato non pecco frangendo ieiu
nium ſed non mereor. Tum tertio multibonibabi
tus generantur tunc qui inclinant in bonos actus
ſic vſqꝫ ad medietatem vltimi dici cum ſortes dece et meritorios adueniēte gratia qui multū proſunt
Tum quarto deus citius eleuat mente̓ meā a pec¬
catis. Tum quinto qꝛ fortaſſiaillo tepore quo actū
bonm de geuere elicio eiſem alias actum malum
producturus abiſſus abiſſum inuocat pſalmus. xij.
et ſic diminuitur pena qͥ fortaſſis infuiſſet nō alias
quis ſi pene fuiſſet diminuta ſequitur per calcula¬
tionem ꝙ aliquis poteſt dicedere in multis morta¬
libus et nullam penam perferre non velet currere
ad diminutionem geometricam et non ad ariſme¬
ticam dicendo ꝙ ſi primus actus tollit aliquid de
pena/ ſecundus actus tollit medictatem ſilius ⁊ ſic
proportionabiliter. nec inſuꝑ valet dicere ꝙ aliqui
dicunt ꝙ eſſentialis pena non diminritur ſed letius
ſuffertur illa penas paciente quāqͣꝫ epparens dari
poteſt analogis ſiſortes portet vmun pondus a ro¬
thomago ad pariſiū et in magnocalore detur ei po
tus vel poſt quictē in itinere melius et acceptobiliꝰ
fert licet pondus non diminuaturhac vit dabis ali
quem qui non ſerier penam in inferno et ſic volu¬
ptuoſe viuent dinati. Ex his poter nullus erit actꝰ
bonus nonirremuneratus iuxta illud Iob. iij. Ip̄e
conſiderat vias meus nulla bona vel male ſunt ſine
retributione dicit gloſa/ Sexto habetur leticia me̓¬
tis experimur poſt actus bonos et ſtudiū letamur
deuotus regulariter eſt iocudus dulcedinē mētis
acquirit peccator triſtis eſt: et ſi leticiam habeat eſt
inepta et extrema illius grudii luctus ocomat iuxͣ
illud pſalmi de bonis in vis teſtimonioꝝ tuoꝝ dele
ctatus ſum. et tulliusnichil eſt iocundiꝰ qͣꝫ honeſte
vite retracte memoria. opera bona etiam mere̓tur
bona temporalia. dn̄s dixit ad heliā de rege achab
tertii regū. xxj. Nōne vidiſti achabbūiliaiū coram
mus dicere fetum in vtero monuū cū materia erat me qꝛ bumiliatus eſt mei cuuſa non inducū malum
in diebus eius. de peccatia factis nulla datur remu
ficetum membrum vocatur hoc quod in ſe babet neretio ſed pena que nocer deus ſuit eos ſicur de
ipocriuis Muth. v. amen dico vobis receperūt mer
cedem ſuam. Poteſt fieri argumentum ꝙ peccatū
tato quando tale curatur vel miraculoſe vel natura eſt opus ſatiſfactoriū qd̓ inconuenieus videtur. pa¬
liter vt in ſuas operationes prodeat dicimus eſſe tct. voloiciunare propter vanam gloriam et peni¬
opus viuificatum ꝑiforma eſt diſtinctio magiſtra¬ tentiam ſimul ille actus eſt peccatum et per illud
lis reſpondens aliquod opus eſt viuū quod clicit̉ actum ſatiſfatio. ꝓbatur ille vrus ectus babens il
⁊ charitore aliquod mortificatum vt actus bonus la duo obiecua videtur equiualere duobus acuibus
a gratia elicitus in frigiditatus a mortali ſuperus habemtibus quo partialia obiecta ſic ſcꝫ volo iciu¬
mente opus mortuiū eſt actus bonus dicirꝰ inmor nare propter penttentiam. voloicimare. ꝓpter va¬
