---
page: 32ra
pdf_page: 73
---
Diſtinctionis ſeptime. queſtio vnica.
conſuetudo et homines fecerunt ꝙ epiſcopi maio¬ paſſus vbi aliquis incurrit talem penam. argumen
res erant nomine diſtincto cum omnes antes no¬ tum a ſimili non habet pedes epiſcopo non impo¬
mine communi epiſcopi appellabantur non tamen nebatur pena canoniea nec cis: quia ſeruire deo
re. Sed adhuc arguitur. platina in vitis ſummo¬
rum pontificum dicit ꝙ ſilueſter inſtituit ꝙ ſoli epi¬
ſcopi confirmarcit: ⁊ tamen ipſe crat anno domini
tricenteſimo trigeſimo nono. ergo ante hoc licuit
aliis preſbiteris confirmare: illud non cogit/ quia
non fuit beatus ſilucſter primus inſtitutor inſtitu¬
tionum illarum que recitat platīa. ſed voluit impo
ſita ſeruari iſtituit ꝙ vnius viri eſſet vna vxor: et
tamen oppoſuum nunqͣꝫ erat niſi ex diſpenſatione
tamen ſetīs patribus illud claret quia melchiades
papa cum preceſſit. Ex omnibus patet ꝙ confir¬
matio eſt ſacramentum noue legis magnam gra¬
tiam conferens et vt apparet a ſolis epiſcopis da¬
bile ꝙ magnam gratiam conferat. de conſeratio¬
ne diſtinctione quima. nouiſſime. in ſecunda quo¬
qꝫ vt eiuſdem ſpirituſſancui ſeptiformis gratia cuꝫ
omni plenitudine ſanctitatis et ſcientie et virtutis
venire in hominem declaretur. Secundo ſequitur
ꝙ parentes debent procurare ꝙ qͣꝫ primo poſſuiu
corum paruuli confirmentur. patet: procurant par
uulis magnam gratiam ex operis opcran virtute.
Tertio ſequitur ꝙ epiſcopi debent eſſe vigilantes
ad hoc ꝙ viſitent ſuos dioceſes ad hoc ꝙ eonfir¬
mentur et hoc negligentes peccant: multi paruuli
diſcedunt poſt baptiſmum ſine confirmatione que
ex corum negligentia magna gratia priuātur: et ex
conſequenti gloria. vbi eſſet epiſcopus paratus cō
firmare et adultus noη impeditus nolit adire vide
tur eontemptor confirmationis. ſed an confirma
tio ſit maior bapuſmo vel ne tangitur a melehiade
papa. et recitatur de cenſecratione diſtinctione. v.
dc his. quo ad vencrationem eſt maior quia a ſo¬
lis ſacerdotibus datur: ſed baptiſmus eſt neceſſa¬
rius non autem confirmatio: qui crediderit et bap
tiſatus fuerit ſaluus erit. marci vltīo. et ſic confir¬
mauo eſt maior ſcd̓m quid baptiſmo non autē ſim
pliciter quemadmodum porrus indorum eſt albi¬
or ſecundum dentes qͣꝫ abſalon vel pitagoras ⁊ ta
men non eſt albior loquor ac ſi eſſent. baptiſmꝰ ma
gnias prerogatiuas habꝫ poteſt ſuſcipi ſine alus nō
alia ſine ipſo. pͥma queſtione pͥma. ſi quis per igno
rantiam. Item eſt fundamentum et ianua aliorum
ſacramentorū. de conſecra. diſtin. quinta. cō itaqꝫ.
circa finem capituli an plus gratie detur in baptiſ¬
mo qͣꝫ in confirmatione virtute operis operati: nō
eſt michi vſq quaqꝫ exploratum ſed bona eſt appa
rentia ꝙ ſic: an bis ſcienter tranſiens ad confirma¬
tionem vel confirmans incurrat penam canonicā
canoniſte tenent cōmuniter ꝙ ſic: quia incurrit qͥs
penam vt dictum eſt qui ſcienter accipit vel dat ba
ptiſmum iterando et illud prohibetur. ſimiliter de
ꝯſecratione diſtinctione quinta. dictum eſt nobis.
ergo per locum a ſunili tunc incurrit penam cano¬
nicam. aliqui dicunt hoc eſſe falſum et nullam pe¬
nam canonicam incurrit talis ⁊ cauſa cuin penete
ſtringende ſunt et non ampliande: et nonbabetur
