---
page: 73ra
pdf_page: 155
sortable_pagination_id: "73_001"
---
Diſtinctionis decime qͥme queſtio ſcd̓a.
um gloriam ſed habendo illos duos ectus ſatiſſa Confirmaturidem qꝛ tunc inconſulte corrfeſſor pe
ctio. ergo habēdopreciſe illum vnū actum ſed hec nitentiam imponeret confitenti/ hoc eſt contra con
ſllatio non ſequitur ex dictis nec ille vnꝰ actꝰ duo¬
bus aliis equiualet. Sed hic dubitatur in quisma
nens in peccato poteſt habere gratiā in ſenſu com¬
poſiro et de mortali loquor ⁊ arguitur ꝙ ſic habert
ſortes vnum actum malum mortaliter quē elicuit
ſubito vel ſucceſſiue de neceſſitare continuabit per
tempus ſit centeſima pars vnius hore vult capere
alienum cum hoc poreſt nolle illum actū eſſe ⁊ fuiſ
ſe propter deum ⁊ ſic ei infundetur gratia. nulla eſt
contrarietas ꝙ homo alienū vult capere uolēs illū
⁊cuun et. poteſt habere actum direcum ⁊ reflecuo
nem ſuper illum actum. ¶ Reſpōdet quicquid ſit
nonſequitur ꝙ peccatū mortale et gretia ſiml̓ ſint
qꝛ iam ille actus de neceſſitate naturali continuatꝰ
(cum res permanens non habet vltimuꝫ inſtās ſui
eſſe completum) non imputatur ad mortale cuꝫ nō
ſponie continueiur.
### Diſtinctionis decime quinte qͥſtioſcd̓a.
¶Ecumdo quero circa hanc diſtinctionē de¬
cimam quintam an opus ſauiifactoriū ſit
Uita meritorium ſicut non ſatiſfactorium.
norādū. Pro ſolutione nota ꝙ opus ſauſfactortum nichil
aliud eſt qͣꝫ opus penale acceptum pro penitentia
peccati ego peccaua peccato: imponitur michi di
cere ſeptem pſalmos: altertitius amore dei qn̄ eſt
de conſilio vel qn̄ de precepto dicit ſeptē pſalmos
qꝛ eſt beneficiars vel in ſacris etiam ex equali cha
ricate: qͥſtio eſt an equaliter merramur. Scd̓o ſup
pono hunic propoſitionem: uon eſt neceſſarium pec
crori ſuſcipere penitentiam iniunctam apreſbite¬
ro adhoc ꝙ lua confeſſio valeat et illud verum eſt
conſentiente preſbitero. probatur dimittitur ei ſuū
peccatum ꝑ contritionem et ita poteſt eſſe ita inten
ſa ꝙ conferatur omis pena: gͦ cui hoc eſt probabile
non tenetur ſuſcipere penitentiam etiam p̄cipiente
pͥſbitero. Pono duas ꝯeliſiōes. Prima eſt opꝰ
ſutiſfactorūm gratia factū eſt meritoriū vite cters
ne. ꝓrobatur. emne opꝰ a gratia emenūs eſt mertio
rium vite eterne opꝰ ſatiſfactoriū eſt hmōi. igitur.
conſequentia tenet in darii. hmnōi virtualiter acce¬
pit a perte predicati ſubiectum muioris: maior eſt
prinopium theclogicū. minor patet ſuppoſito ꝙ ca
piatur propter deum ex hoc ſequitu contritionem
eſſe meritoriam vite eteme. Secunda propoſitio
opuo ſauſfactorium eſt ita meritorium ſicur nonſa
niſactonū ceteris paribꝰ hoc eſt ſi ex equali gratia
ei conatu. probatur. da oppoſitum ſones minꝰ me
retur de premio eſſcuiiali qͣꝫ plato ſignetur premiū
plaronis et ſit vt quatuor ſortis vt duo tunc ſi pre
muta ſortia eſt ſubduplū ad premium platonis e
tora cauſa eſt ſauſfacuio ſortio vro ſuo peccarocer¬
go deno ſecundum legem imuſte premiat ſonē. pꝫ
tōſequemia. ponatur ꝙ ſortes debet dicere ſeptem
pſalmos quotuor gradus premii preſtꝭt duobꝰ gra
obus et dimiſſione parue pene dicendi pfelterū.
