---
page: 73rb
pdf_page: 155
sortable_pagination_id: "73_002"
---
Folio. lxxij.
ſuetudinem matris eccleſie/ et ꝙ ſequatur pꝫ. me¬
lius eſſet vni pati penā diurnā in purgatorio et po¬
ſtea habere perpetuo quatuor gradus glorie qͣꝫ di¬
cere pſalterium hic ⁊ poſtes habere p̄ciſe duos gra
dus glorie quod abſqꝫ dubio contingeret ſi minus
quis meretur pro opere ſatiſfactorio qͣꝫ uon ſatiſfa
ctorio. Ex hac propoſitione et eius probatione cla
re habetur ſi ſortes velit ſatiſfacere pro peccato ꝓ
pter deum dicendopſalterium et plato vult dicere
pſalterium ꝓpter deum in equali conatu et gratia
equaliter merentum. Secundo ſequitur ꝙ homo de
bet libenter pemitentiam iniunctam implere patet.
ꝓpter magnū meritum: non tamen nego quin eſt
ita bonum confeſſori erogare penitemi imerdum
vnam parumm penitentiam qͣꝫ dare magnam. hoc
patet: capiendo magnā ꝓmittit ſe impleturū peni¬
tentiam: foraſſio incuria ſua obliuiſcitur: ergo pec
cat vbi fortaſſis ſi eſſet minor fuiſſet cōpleta. Ter¬
tio ſequiuir ꝙ ſatius eſt peccarori capere bonā pe¬
nitenuam dum poteſt implere qͣꝫ capere paruam
hoc patet. qꝛ tantum meretur per opus ſatiſfacto¬
rium ſicur per non ſatiſfactorium ex ſecunda pro¬
poſitione principali et cum hoc eſt cauſa gratie. ſea
cunda purs patet vbi penitentia eſt minor oportet
reſiduum patiin purgatorio vel in inferno vbi ſol¬
uit ad vltimum quadrantē. dicebam dūmō veriſi¬
mile eſt ꝙ implebit alioquin oporimius eſt mit¬
tere penitentem ad purgatorium cum magim pena
qͣꝫ ad infernum vbi ſempitemꝰ borror et nullꝰ or¬
do inhabitat. Contra ſecundam concluſionē ergui
tur ex ea ſequit̉ ꝙ equaliter merentes inequaliter ꝑ
miabuntur et boc in eodē foro. conſequēs eſt īcon¬
ueniens. deus non eſt acceptor perſonaꝝ Actuum
x. et probo conſequentiaꝫ ſorti dimiuitur peccatū:
platoni nichil dimittitur ſortes et plato increntur
cquale premiū eſſentiale qꝛ intenſum vt quatuor ſꝫ
plus eſt dimiuere penam tēporalē et conferre gra¬
tiam vt quatuor qͣꝫ preciſe conferre gratiā vt qua¬
tuor: ſi rex dimuteret michi mille ſcuraplaroni ve¬
ro nichil et vtriqꝫ noſtrum daret centum michipiꝰ
graue faceret et hoc non niſi in reminēdo mille ſic
facit deus michi illo eaſu: igitur. Pro ſolutione ar
gumenti norabis ꝙ holhot tenet ꝙ prim actꝰ me
ritorius poſt peccatū mortale eſt longe melior qͣꝫ qͥ
cunqꝫ acius ſequens quitmoqͣꝫ omnes ſequentos
et ſic diceret contritionemet actum cui pua gloria
reſpondet preſtare magno actui ſequenti ratio ẜm
cum eſt qꝛ per primum actum meretr vitā eternā
etiam in aliqua intenſione ⁊ dimiſſionem pene: per
ſecuudum actum meretu ſolum intenſionē gͣduale
vite eterne proillo actu iam non merenm vitā eter
nam qꝛ cam antemeruit. Poteſt eſſe color pro eo
qꝛ aufertur peccatum et pena nerna ei nonper ſe¬
cundum ectū qꝛ iam ablataſum. Exhae ſoliuione
concedendum eſt ꝙ nullus actus pͥmū ſequens po
teſt eſſe duple bouitatis ad pͥmū imo in nulla ſpecie
preportonis inequelitarꝭ maious nec mioris pu
