---
page: 73va
pdf_page: 156
sortable_pagination_id: "73_003"
---
ꝙ primū peccatum quo gratia amittitur eſſet peiꝰ
eſt incomreniens. ſi primū peccatū eſſet furtū ſim¬
plex et ſecūdū odiū dei. et probo ſicut ipſe probat
ꝑ primū peccatum aufertur tota gratia et gloria re
ſpondens et datur infinita pena extēſiue in inferno
pro odio dei. ſccūdo peccato ſolum datur intenſio
pene ẜm eū: igitur. Secundo arguitur ad idem re¬
ſurgat ſortes apeccatonunc primo pera actum bo
num/ poſt ad vnam horam habeat volitionē effica¬
per primū actum incretur vitam eternā. quero ate
pro quocapis vitā eternā oportet capere pro bea¬
tuimte/ peto tunc a te que res eſt perpetuitas illa:
non potes dare niſi beatitudiem formalē: ſit pre¬
mium reſpondens a actui meritorio quo ad inten¬
ſionem vniꝰ gradꝰ reſpondensb quatuor graduū
vtrūqꝫ premium eſt perpenū ⁊ ꝑpetuitas premil
nichil eſt aliud qͣꝫ premiū ꝑpetuū quēadmodū illa
premia reſpondentia a et bactibus diſtingūtur ſic
ꝙ neutrū eſt pars alterius ita ille perpetuitates ei
ſic perpetuitas debitab actui eſt altera a perpetui¬
tate a actua\:ergo male dicit: propter iſtas rationes
et ponſſimū vltimā teneo ꝙ primꝰ actꝰ meritoriꝰ
poſt peccatum frequenter eſt minor ſecūdo ſubdu
plꝰ ſubtriplus ſubſexqͥtertius ſubſexqͥqͣrtus ẜm ꝙ
actus ꝓuenit interdū cuā maior: ſed ratione primi
actus tollitum pem in inferno debita cōcōitanter et
non ratione ſecūdi hoc parū eſt ſecundus actꝰ qͣꝫtū
eſt ex parte eius tōtūdē faceret ⁊ quo ad perpetuita
tē glorie. ſecundꝰ actus eſt multo melior ſepe pͥmo
actu. Sed contra ilud arguitur ſit ſortes in gratia
cliciat vnum actū meritoriū vt quatuor ita ꝙ pre¬
miū ei reſpondēs ſic quatuor gradꝰ ſit c. pono pla
tonem qͥ nunc primo reſurgit ꝑ vnū actū cui debe¬
tur premiū intenſum vt vnū vocet illud premiū d
iam ſic arguo. maiua malū eſt carere dqͣꝫ c: gͥ me¬
lius eſt habere d qͣꝫ c. antccede̓s paret. ſi carcat dex
caſu ſic decedendo dānabitur hoc non contingit ca
rendo c: igitur. Reſpondetur negando ꝙ ſit maiꝰ
malū carere dqͣꝫ c ſimpliciter non eſt ita malū cere
re vno gradu ſiut quatuor ſed licet per accidens
⁊ ex caſu melius eſt non tamen ſimpliciter. Sed re
deundo ad argumentū duplex eſt premiū/ quoddā
eſt eſſentiale ⁊ nichil aliud eſt qͣꝫ beatitudo formalis
charitas non eſt proprie p̄miū licet multū promo¬
ueat ad conſequendū premiū principale. Aliud eſt
premiū accidentale vt aureola vel gaudiū de crea¬
tura vel liberatio a pena: liberan a pena eſt prenuū
concōitans ſi alicui debeatur gl̓ia liberatur a culpa
⁊ ab eternitate pene ſortes nunc eſt in peccato do¬
let de ſuo peccato ꝓ voluntate volendi debet̉ ben¬
titudo ẜm legem dei que non ſtat cū perpetuitate
pene propterea ex conſequenti ꝙ meretur aufert
iſta pena cterna interdū vtor dolore pro cius cauſa
