---
page: 73vb
pdf_page: 156
sortable_pagination_id: "73_004"
---
Diſtin. decime quinte queſtio ſcd̓a
mus actus infinite excedit ſecundum. ¶ Con¬ na omnium peccatorū et etiam meritoria vite eter
tra hanc concluſionem ſic arguo qꝛ ex ea ſequitur ne ita meritoria ſicut ſcd̓a vel cc̓teſims. dato ꝙ pec
catum fuerit remiſſum quo ad culpam non incon¬
quocunqꝫ alio peccato qͣꝫtūcunqꝫ magno: ꝯſeque̓s venit ꝙ dicatur contritio alioquin ſi pure ꝑtibiliter
cliciatur non dabis coutritione. Si dicastūc beata
magdalena habet contritionem ad hoc virtualiter
reſponſum eſt ſupra ſicut eadem tunica talaris va¬
let terſiti adtegendas tibias ſuas afrigore et cas
occultandas ⁊ dedecore qꝛ ſunt abiecre. ioſeph au¬
tem formoſo ſimilis veſtis valet ſolum contra fri¬
gus ſic eſt in propoſitoopus ſatiſſactoriū valet vni
ad remittendam offenſam et ad tegenda peccata ⁊
cem paciēdi martiriū ſit b illa volitio: per te ſortes cum hoc ad beatitudinem alteri iunocenti ad ſolū
beatitudinem. Tunc dicis: qͥlibet deberet īniti di¬
cere ſine penitēta iniuncta s preſbitero orationes ie
titudine formali. Forte dicis ꝙ accipis pro perpe¬ iunare ⁊ ſimilia facere pro peccatis ſuis et amore
dei. dico ꝙ talis prudenter agit videt̉ propoſitum
currere in penitentia iniuncta et accepta. inſuꝑ tran
ſiens romā ex penitemia iuiuncta nonita feruenter
ꝓficiſcit̉ romā ſicut alter ſponte tranſiens: ergo nō
tantū meret̉ prius nūqͣꝫ de roma cogitaſſet uſſi con
feſſor hoc ci impoſuiſſet. Reſpondetur verū eſt ꝙ
ſauſfaciens ꝓ peccatis nō cogitauit de roma quo¬
uſqꝫ ei imponebatur ſed hoc non impedit ſi ita ala¬
cer incedat ſicut alius et cū tanto feruore eſto ꝙ nō
eſſet iturꝰ niſi ob penitentiam iniunctā cum tamen
eque refert inceſſum ſuū actualiter et gradualiter
in deum ſicut alter ſi autē cū murmure vel vt ma¬
uult ſoluere penā puſillam in hoc mundo qͣꝫ atro¬
ciorē in purgatorio ⁊ non principaliter propter deū
cetera ſunt imꝑia. Forte dicis liberaliꝰ tranſit non
fatiſtaciens romā qͣꝫ alius cū ex precepto facit hoc
ergo magis meret̉ quicquid ſit de antecedente ne¬
go conſequētiā ceteris paribꝰ opus precepti eſt ita
meritoriū ſicut opus cōſilii: circa intecedēs vtrūqꝫ
eſt opus liberalitatis aniecedenter: confitēs et con
feſſor poſſunt cōuenire ꝙ nulla penitentia imponat̉
etium non eſt improbabile ꝙ penitens non tenctur
ſubire onus penitentie inimcte cū obligetur alter¬
natiur hic penam luere vel alibi. Sed adhuc pono
concuſiones. Puma eſt equaliter merentibꝰ eqͣle
p̄mium eſſentialc cōfertur. probatur per illud Ma
thei.vij. in qua menſura menſi fueritis remetietur
vobis. Secunda concluſio non ſemper equaliter
merentibꝰ datur premiū concōitans equale. pro¬
batur hec propoſitio. ſi ſint duo vnus ita molus ſi¬
cut nero vel iudas alter eque malus cū petro quan
donegauit chriſtum. ſi ambo incipiāt deteſtari pec
cata ſue in equali conatu equale premiū eſſentiale
merebuntur ex prima concluſione pͥmo tamen di¬
mittuntur plura peccata: ſecūdo pautiora: gͦ propo
ſitum. Contre primam concluſionem arguitur ſic
ſi vnus decederet nunc cū equali merito ſicut bonꝰ
lotro talis equaliter intenſiue premiabitur cū bono
latronerergo ocus non dat equaliter mereutibus
equale premium eſſentiale. probo conſequentiam/
quia bonus latroerat beatus nunc mille quingētis
mnis anteqͣꝫ ille nitius eſt beatus et cum hoc equa¬
eſftciiea aciu: volūtaus prcula: comriuo ea deleri liter poſteabranficabitur intēſue ⁊ extēſue: ergo
