---
page: 32va
pdf_page: 74
---
et conſiderandum. et exma de electio. ſignificaſti.
Et ſi dicas actuum primo. Et pſalmo. cviij. Iu¬
das factus eſt epiſcopus epiſcopatum eius accipi¬
at alter. Ad hoc reſpondetur non eſt certum ꝙ iu¬
das ſe ſuſpendit ante morteꝫ chriſti commeſtor in
hiſtoria ſcolaſtica multas opiniones ad hoc intro¬
ducit quarum vna eſt quando audiuit loqui de re¬
ſurrectiōe chriſti ſe occidit ſed beatus auguſtinus
in queſtionibus noui teſtamenti ſatis dubitat poſt¬
qͣꝫ diſputat de tempore occiſionis iude dicit eſt im
probabile ei quando ſe occidit. Sedulius dicit cuꝫ
chriſtus duceretur in domum pſlati iudas ſe inte¬
remit inquiens. Mox ſgitur dominū pilati ad me¬
nia duci Nexibus aſtrictum iudas vt viditiniquus
diriguit ſcelerisqꝫ ſui commertia reddens: et pau
lopoſt: infelicem animam laqueo ſuſpendit ab al¬
to. Sed quicquid ſit non eſt veriſimile ꝙ chuſtus
cum epiſcopum poſt reſurrectionem ordinauerit:
propterea ad illas auctoritates dicitur ꝙ ītelligūt
tpoſtolatum eius epiſcopatus tantum valet ſicut
apoſtolatus: etiā dictum eſt preſbiteri in primitiua
eccleſia epiſcopi dicebantur. alie auctoritates ſonā
tes ꝙ factus eſt epiſcopus ante mortem chriſti in¬
telliguitur ꝙ fuit ei promiſſio facta autc mortem
chriſti ſi non fuiſſet error ex parte ipſius.
## Sequitur de ſacramento euchariſtie.
## Stud eſt tertium ſacramentum in ordine
ſcilicet euchariſtia et exccllentiſſimum in¬
Uter cetera ſacramenta propter exiſtentiam
realem corporis benedictiet ſanguinis chriſti. de
conſecratione diſtinctione quinta. nichil. maior ꝑs
deuotionis in eccleſia eſt propter hoc ſacramentuꝫ
plebs in feſto paſcatis propter eius ſuſceptionem
ſe melius diſponit/ et populus qui ter vel pluries
communicat/ audimus miſſam deuotius qͣꝫ veſpe¬
ras/ veneramur plus eccleſias propter hoc ſacra¬
mentum qͣꝫ capellas in quibus non eſt euchariſtia¬
vis vocabuli hoc ſonat. euchariſtia grece latine bo
na gratia dicitur. pͥma queſtione prima. multi in ce
teris ſacramentis datur gratia accidens hic auteꝫ
corpus chriſti et gratia accidens hoc ſacrumentuꝫ
plures figure preceſſerūt oblatio panis et vini mel
chiſedech. geneẜ. xiiij. in agno paſchali. exodi. xij.
in māna. exodi . xvj. in fauo mellis qd̓ ionathas cō
uertit ad os cius. pͥmi regum. xiij. In fluxu aque
et ſunguinis de latere chriſti. iohannis. xix. ſacrifi¬
cium oblationis quando pontifex inrabat ſemel ī
anno cum ſangume in ſancta ſanctorū quam figu¬
ram adducit apoſtolus. hebreorum nono. in hoc ſa
cramenio ſpecialiter eſt deus ⁊ chriſti ſacratiſſimū
corpus. propterea omnia alia ſacramenta in digni
tate excellit. dixi ſpecialiter cum vbicūqꝫ locorum
eſt dei eſſenua et per couſequens in baptiſmo/ ſed
uon ſpecialiter ſicut eſt hic propter plures proprie
