---
page: 32vb
pdf_page: 74
---
Diſtinctionis octane queſtio prima.
Tu es petrus ꝙ poteſtas fuit promiſſa non in pre¬ minibus appellatur hoſtia offertur deo patri vi¬¬
ſentidata. hoc etiam patet. quinquageª. d. fidelior. ticum communio euchariſtia ſacrificium. illud io¬
han. decīo nono tangit ſedulius. Cuſpide perfoſſū
violat latus ecce patenti Uulnere purpurtus cru
or et ſic vnda cucurrit Hec ſunt quippe ſacre pre
religionis honore Corpus ſanguis aquatria vtte
munera noſtre. Hic magiſter ſententiarum tertio
in locohoc ſacramentum ſtabiliuit et de eo ſex di¬
ſtinctiones poſuit numerus ternarius inter ariſ¬
methicos maxime laudatur necte tribꝰ modis/ nu
mero deus impari gaudet inquit pocta. triangulꝰ
habet tres angulos equales tribus rectis. tres per
ſone ſe habentes ſicut anguli recti: ſicut forma re¬
ctoꝝ ſecundum geometras conſiſtit in indiuiſibi
li et omnes ſunt equales: ita eſt de perſonis in diui
nis ex omnibus partibus etus cōſtat aliquota et nō
aliquota/ golias tertio ictu proſtratus. moyſes ma
gos pharaonis tertio ſigno ſuperauit/ pͥmo celi de
tribus dicimꝰ omne. funiculus triplex difficile rū¬
pitur. tres ſunt qui teſtimoniuꝫ dant in celis pater¬
verbum/ et ſpirituſſanctus/ et hii tres vnum funt.
prime iohannis quinto. ionas fuit in ventre cetitri
bus diebus. ione ſcd̓o. et mathei duodecio. moy¬
ſes voluitppl̓m ducere in deſertū itinere triū dieꝝ
cxod̓. iij. Senarius inſuper eſt numerus perfectus
hoc patet: quia omnes partes aliquote reddunt ip
um totum ſcilicet ſex diſtinctiones et tertius locus
reddu: uouem qui eſt quadranis numcrus et no¬
biliſſimus: quia ex trigonis tribus reſultans et ra¬
dix. lxxxj. nūeri nō illaudabil̓ ꝙpd̓ mathematicos.
## Circa ſacramentum cuchariſtie diſſoluende
ſunt alique queſtiones.
Ueritur an ſit ponenda forma in hoc ſacra¬
mento ſicut inceteris: videtur aliquibus ꝙ
non. quia hoc ſacramentum eſt res permanēs ver¬
ba ſunt res ſucceſſiue ſed hic verba ſunt forma cō¬
ſecrationis illa conſecratio ſolum eſt in fieri: illud
apud melocum non habet: quia baptiſmus et con¬
firmatio ſunt res permanentes quia hoc criſma/ i
lud aqua. dico ſicut hic loquimur de forma metha
phorica verba ſunt forma/ vinum ⁊ panis triticena
materia/ nec eſt neceſſe formam methaphoricā ma
nere cum materia qͣꝫdiu hoc eſt ſacramentum. nec
rurſus inconuenit materiam methaphoricam cum
toto coucidere ſicut in artificialibus dicimus li¬
gna eſſe materias arche ⁊ preſupponitur ad hoc ꝙ
completur archa non obſtante hec eſt vera: archa e̓
ligna/ non pono res artificiales a naturalibus di¬
ſtingui. hic autem prolatis verbis manet ſacramē¬
tum euchanſtie poſt paſſionem interdum ad vnuꝫ
diem vel octo qͣꝫdiu ille ſpecies manſiſſent non cor
rupte cum ſubſtantia panis et vini illud nobis con¬
ſtat ſuper candem hoſtiā non dicimus iterum ver
ba ſed cum eadem aqua numero proferimus rn¬
ſum verba in baptiſmo et ſic aqua pluriea incipit
tates huic ſacramento conuenentes pluribus nor eſſe baptiſmus et nonpluries aqua non ſcquitur a¬
