---
page: 33ra
pdf_page: 75
---
Diſtinctionis octaue. queſtio prima.
qua incipit eſſe quater baptiſmus et omnis baptiſ biter oſtendit cuchariſtiam ad hoc ordinabatur ſūt
mus eſt aqua: ergo aqua incipit eſſe quater aqua duo ſacramenta partialia et due forme quod ſub¬
nec eſt diſcurſus in quarta figara ſecundum po¬
nentes: patet intelligenti logicam. ſic diffinitur.
En chariſtia eſt ſacramentum ſub ſpeciebus pe¬
nis et vini vel panis vel vini corpus chriſtiet ſan¬
guinem continens. ſacramētum eſt quidditatiuuꝫ
genus ad terminum euchariſtia/ ſacramentum pro
ſigno ſenſibili ſupponit connotando rem ſacram
dari qͣꝫtum eſt ex parte eius. euchariſtia habet con¬
notationem inferiorem ſupponit proſpeciebus pa
nis et vim copulatim etiam diuiſim cormotando ꝙ
corpus chuiſti ſacrum ibi contineatur ſimiliter de
ſanguine. Ponitur ſub ſpeciebus panis et vini
locodifferentie accidentalis per hoc differt a ba¬
ptiſmoet ceteris ſacramenus. ponitur coniunctio
copulatius et diſiunctiua ad inſinuandum ꝙ ille
terminus euchariſtia ſuppouit proillis copulatim
imo ꝓ mille hoſtiis ſimul iūctis vel pro altero illo
rum nec cōuenit oībus ſpeciebus vini vel panis qꝛ
non oēs tales ſunt ſacramentū/ et ſic genus diffini
ti facit diffinitū ab alijs arguitiue differre: hec difri
nitio non cōuerut̉ cum diffinito mediame copula
de poſſibili deus pōt dare ſuū corpus ſub aliis ſpe
ciebus ſi voluerit ſed nō faciet qꝛ eſt eterni teſtamē
ti et hͦ ſufficit theologo in iſtis deſcriptionibꝰ. Se¬
cudo ditfinit̉ ſic diffinitione magis explicāte mate
riā diffiniti. Euchariſtia eſt ſpecies panis ⁊ vini vl̓
panis vel vini cū certis verbis prolatis a ſacerdo
te intendente facere qd̓ eccleſia intendit et ꝑ certa
verba intelligo formā quā propter prolixitatē eui¬
tandā (et poriſſimū in diffinitionibꝰ miſſā facio et
ex dicendis apparebit q̄ ſunt illa: hoc eſt clare dice
re ille termins cuchariſtis ſupponit pro illis ſpe¬
ciebus vel altera illaꝝ cōnotando ꝙ preſbiter dixe
rit certa verba cū intentōe faciendi quod eccleſia
intendit vel cōnotat ille terminꝰ cuchariſtia ꝙ ibi
contineatur corpus xp̄i ſiue capiatur eccleſia mili¬
tans vel triumphās in ide̓ redit vtraqꝫ eaꝝ recte in
tendit neutra earū in iſto aberrare pōt. illud ſecra
mentū erat inſtitutū a deo poſt cenā. math.xxvj.
accipite et edite ex hoc oēs hoc eſt corpꝰ meū et de
dit eis auctoritatē illud faciendi in poſterū ⁊ ſacer
dotibus qui cis ſuccedunt ad hoc ſubiungene hoc
facite in meā cōmemorationem. luce. xxij. et acce¬
ptopane gratias egit et dedit eis dicens. hoc ē cor
pus meū et meliꝰ corpus qd̓ neruū et oſſaincludit
qͣꝫ carneꝫ quod pro vobis tradetur hoc facite ī me
am cōmemorationem/ ſil̓r et calicem poſtqͣꝫ cena¬
uit dicens: hic eſt calix noui teſtamenti in ſanguine
meo qͥ pro vobis effundetur/ benedixit ad inſinuā¬
dum ꝙ requiritur preuia deuotio quotienſcūqꝫ mā
ducatis paneni hunc et calicem bibetis mortē dn̄i
niniciabitis donec veniat. hoc ptꝫ. j. ad coriuh. xj.
Ex iſto patet ad nos ſaluatoris dilecuio qua vole¬
bat relinquere nobis ſuum precioſum corpus ſub
ſigno ſenſibili poſt cius aſcenſum ad patrem. Se dihoc forte voluit ſpirituſſanctꝰ ad ſiguificandum
cundo ſequit̉ ꝙ debemus recolligere paſſionē chri non requiritur ſinonimitas i forma non valet ra¬
ſti iqͣꝫtum poſſomus in mentem tempore pop̄ſe no ſancu ibome orato et emneiatius : ⁊go de¬
