---
page: 75rb
pdf_page: 159
sortable_pagination_id: "75_002"
---
Folio. lxxiiij.
omnes vigilias noſtre dn̄e a conſuetudine: iuri ſo¬
ſci camnibus niſi vouiſſes nimqͣꝫ comedere carnes ī
die veneris vel ex regula habes vt ille de ordine ſā
licet tibi veſci carnibus: qͥcunqꝫ vult non comede¬
re carnes poteſt ilo die non comedere. ſllud patet
extra de obſeruatio. ieiunio. Explicari de iciuntis
quatiuor temporum primum eſt in principio qua¬
drageſime: ſcd̓m in ebdomada penthecoſtes: terti¬
um eſt in ſeptembri poſt feſtum crucis: quartum in
dec embri in proximo ſabbato ante vigiliam natiui¬
tatis dnii poſt feſtum lucie. iſtud patet. lxxvj. diſtin
crione. de ieimio. ⁊ capitulo ſcquēti. ic iunia quatu
or temporum cadun quarta feria/ ſexta feria/ ⁊ ſab
batoqui dies ſtrictius ſeruantur qͣꝫ reliqui. Quar¬
ta feria chriſtus venditus eſt/ ſexta crocifixus ſab¬
bato iacuit in ſepulchro. Ieiunia quattuor tempoꝝ
reſpondent ieiunio menſis quarti ſcūicet iulio qui
eſt quartus ab aprili quem proprimo menſe cōpu¬
tant iudei zacharie. viij. nos obſeruamus ob alias
cauſas in temporibus ſignatis aliis a die poſchatis
vſqꝫ ad penthecoſten nullum eſt ierunium ſicut de¬
clarat beatus ambroſius in ſermone ſuper hoc fe¬
ſto qui incipit. ſcire debet ſanctitas veſtra: ſed con¬
ſuetudo cogit profeſtum penthecones ſeiunarenet
putandum eſt ꝙ quis tempore ilo tutermedio ie¬
iunans peccat: quia anthoniꝰ et paulus et ceteri pa
treoſolum leguntur rigorem abſtinentie mitigaſſe
in diebus dn̄icis: imopoteſt homo ieiunare in die¬
bus dominicis vt hicronimus dicit ad lutinum vti
nam inquit omni tempore ieiunare poſſimꝰ qd̓ in
actibus apl̓orum/ diebus penthecoſtes/ et die dn̄i¬
coapoſtolum paulum et cum eo credentes feciſſe
legimus. Et beatus auguſtinus in quadā epl̓a ald̓
declarat per factum xp̄i quadraginta dies cōtinuo
ictunantis: ergo iciunauit diebus dn̄icis. Ieiunium
qͣdrageſimale eſt decīa pars anni ſuperaddūtur q̄t
tuor dies vltra trigita ſex qͥ ſunt vera decia illi q̄ͣttu
or ſufficiūt ꝙ iciunio quattuor tom vel propterimi
tationē iciunii xp̄i. math.iiij. vel moyſi. exo. xxxiiij.
ethelie. iij. regū. xix. dies dn̄ici non iciunantur: ſed
ne homines ſe ingurgitent vt faciunt in feſto carnis
priuii vt olim fiebat vetitū eſt tunc comedere car¬
nes. Inſuper quadragita eſt numerus auſteritatis
et laboris ſed partes eiꝰ aliquote quinquaginta nu
merum quietis procreantet annum iubileum has
partes aliquotas habet quadraginta/ viginti/ dect
octo quinqꝫ quattuor duo/ ⁊ vnum hinc poſt q̄ͣdra
ginta dies laboris ſequuntur quinquagita dies nō
iciunabiles fractio vniꝰ dici nō īpedit propoſitum.
rite in veruo tempore eſt intituumm ad reprimēdi
carnem petulamem que illo tempore impetuoſius
contra rationeꝫ ſtimulat dicente Marone tertio ge
orgicoꝝ. Uert magis quia vere color redit oſibu¬
aii
