---
page: 75vb
pdf_page: 160
sortable_pagination_id: "75_004"
---
Diſtinctionis decime qͥute queſtio tertia.
de tunc ſole intrante arictem terrenaſcentia virēt mos cōcleſiones arguitur: eccleſia non poteſt ali¬ ar̄ ꝯͣ ꝯclu.
quem obligare ad aliquid faciendum ſub pena pec
cati mortalis ergo frangeus icimiium non peccat.
antecedens patet: quia non poteſt infrigere penaꝫ
debitam propeccato mortali quia non penam per¬
petere in inferis. ¶ Reſpondet̉ aliqui docti potiꝰ Rn̄oad
ſcioli buic medio initentes publice predicabāt di¬ argumen.
ce̓tes ſe neſcire deducere ex diuinis eloquiis ꝙ ho¬
mo tranſgrediens preceptum ecdleſie peccaret cui
applicare videtur gerſō in de vtta ſpirituali anime
lectura quarta circa principiū ſic inquit. nulla trāſ¬
greſſio naturalis vel humana vt naturalis vel hu¬
mana eſt peccatum mortale propter reſtrictionem
quum habet poteſt exponi: ſed nō inſiſto taceo de a
liquibus illis quos recitut panormitanus in prīci¬
piotituli de obſeruatiōe ieiuniorum omnia illa ſūt
ſomnia languidorum contra apoſtolum ad roma¬
nos ſecūdo. gentes. ⁊c. vbi expreſſe vult ꝙ contra¬
ucniens legi nature peccat qͣꝫqͣꝫ adhuc non ſit pre¬
ceptum diuinum non inditum. ⁊ mathei. xxiij. Su
per cathedram moyſi ſederūt ſcribe ⁊ phariſei om
nia quccūqͣꝫ dixerint vobis facite. ⁊ prime petri ſe¬
cūdo. ſubiectieſtore om humane creature propter
deum ſiue regi quaſi precellenti ſie ducibus tāqͣꝫ
ab eo miſſis ad vindictam malefactorū. Et paulo¬
poſt ſequitur: ſerui ſubditi eſtote. ⁊c. Et beatus au
guſtinus ad bonifaciuꝫ comitem dicit. qui legibus
imperatorum qui pro dei voluntate feruntur obtē¬
perare non vult acquirit grande ſupplicium: nemo
eſt doctus qui vnqͣꝫ opinatus eſt oppoſitum. Ex il
la poſitione ſequitur ꝙ comedens carnes in die ve
neris ī occulto nō pecent: nec preſbiter celebras ho
ras ſecūdum quēcunqꝫ vſum: ſufficit rogare deum
ꝙ nemo peccat nō ſoluens pedagia quātuncūqꝫ iu
ſte impoſita tot deliramēta ſequuntur ꝙ ille modꝰ
nō eſt andiendus ſed explodēdus. Et quādo dici¬
tur nō poteſt īfligere penam peccato mortali debi¬
tam: quicquid ſit de illo nego cōſequētiaꝫ ſicut apo
ſtolus ragaret ad roma. ſcd̓o. Forte dicis per capi
tula iam īducta ſequitur ꝙ quelibet trāſgreſſio hu¬
mans eſt cōtra preceptum diuinum: qui vos audit
me audit/ qui vos ſpernit me ſpernit: regatur con¬
ſequētia: diſtīguitur ꝙ trāſgrediens preceptum hu
manum cōtraueniat precepto diuino vel generali
precepto obedire ſuperioribus ⁊ ſic cōcedo ⁊ hoc
nō ſufficit ad eſſe preceptum diuinū: alioquī nulluꝫ
eſſꝫ pure bumanū cōtra recte loque̓tes: vel ſpecis
li ⁊ ſic negatur: furtum vel fornicatio cognoſcūtu
opponi preceptioni diuine vel prohibuioni ſiue aſ¬
ſumptiōe ſtatuti vel precepti hominis: ſecus eſt de
icimnioſancti petri vel andree. in diſcurſu accipies
vnā propoſitiōem de iure humanoſolum vt ſic ar¬
guēdo: oportet obedire ſuperioribus meis iſte eſt
ſuperior meus: ergo cieſt obedicudum: vel ſic cui¬
libet legi ſuperioris eſt obediēdum ſeiunare profe¬
ſtum ſancti andree ē lex ſuꝑioris igitur: vides ſeru
per aliquid in antecedente qd̓ nō eſt de ime diui¬
no et ſic concluſionem pure eſſe de iure huma¬
ſi frarreefregeruur ieunta. ¶ Conra duas pr no taſequeniem debiliorem partem vt liquet.
