---
page: 33va
pdf_page: 76
---
eanonis legere et conſecrat eſto ꝙ neſciat que for¬
ma ſit ade quata quēadmodū ſi deꝰ ceruficaret me
ꝙ vns or̄o prolata a xp̄oſufficit ad habendā gratiā
et requirit̉ et ſit ſla gratia exēpli. dimitte nobis de
bīta noſtra: ⁊ h̓ me lateat. Aliqui dicūt oꝫ dicere di
mitte nobis debita noſtra ſicut et nos. aliqui dicūt
vniū aliqui dicunt aliud/ oc̄s conueniunt ſi dicā pa
ter noſter ad finē certus ſum de gratia ⁊ tn̄ ꝑ nulla
verba adequata debemꝰ ꝓferre totā: iam ſum cer
tus in fine ex pacto diuino dat̉ michi gratia ꝑ aliqͣ
verba ſed me latet que ſunt ila ſic pōt eē in propo
ſitolꝫ nō ſit opus ſic dicere de facto ſꝫ quomodo?
pius habemus in canone qͣꝫ aliquis cuāgeliſtarum
tangat. tangit̉ exͣ. de celebra. miſ. cū marthe. queſi¬
uiſti inquit q̄ ſunt forme verborū quas ipſe chuiſtꝰ
expreſſit cū in corpus et ſanguinē ſuum panē trāſ¬
ſubſtātiauit et vinū illud in canone miſſe quoeccl̓a
vtitur generabis adiecerit qd̓ nullus euangeliſtaꝝ
legit̉ expreſſiſſe et ſequitur paulopoſt bn̄ tn̄ cuꝫ nō
euangeliſta hoc chriſtum dixiſſe teſtetur miraris ꝙ
aliquis aſſeuerare tentauerit eū aliqͥd plus dixiſſe
qͣꝫ aliquis cuangeliſtaꝝ aſſeueret. ſone multa tā de
nobis qͣꝫ de ſanctis inuenimus ab euāgeliſtis omiſ
ſa q̄ apl̓i vel ſuppleuiſſe verbo vel facto expreſſiſſe
leguntur paulꝰ em̄ in actibus apoſtoloꝝ ſic ait. me
miniſſe nos oportet verbi dn̄i noſtri ieſu xp̄i qui di
xit beatius eſt dare qͣꝫ ac cipere: hee nullꝰ quattuor
euangeliſtoꝝ deſcripſit nullꝰ etiā hoꝝ expreſſit qd̓
paulus de xp̄o ad corīth. ſcribēs ait. viſus eſt pluſ¬
qͣꝫ quingentis fratribus ſimilis. dein̄ viſus eſt iaco
bo nouiſſime tāqͣꝫ abortiuo viſus eſt mͥ/ ſic eſt ī ꝓpo
ſito. Ex quopꝫ nō eſt ita certū de forma ꝯſecratio
nis ſanguinis xp̄i ſicut baptiſmi. Scd̓o ſequit̉ non
requiritur terminoꝝ ſmonimitas imonec cōuerti¬
bilitas lꝫ ꝓpōes inter ſe equiualeant. ¶ Contra p̄
dicta ar̄. ſpecies ſenſibiles panis ſunt ſacramemū
et ſpecies ſenſibiles vini etillud aggregatū: gͦ ſe¬
quitur ꝙ plura ſunt ſacrame̓ta euchariſtie: et ſic eſ
ſent plura qͣꝫ ſeptē ſacramenta noue legis contra
oēs loquētes. Confirmat̉: conſecratio eſt ſacramē
tum euchariſtie: gͦ intentum. ¶ Proſolutione hu¬
ius argumenti pono ꝓpōes. Prima eſt. octo ſunt
ſacramenta: probat̉. qn̄ octo baptiſant̉ in variis lo¬
cis iā octoſunt baptiſmi: gͦ octoſacramenta ab in¬
feriori ad ſuꝑius: et eode̓mō probari pōt in aliis ſa
cramentis. ¶ Scd̓a ꝓpō. due ſunt euchariſtie ſpe
cic diſtincte. pꝫ: ſpecies ponis et vini puta albedo ⁊
rubedo ſpecie diſtingunt̉: et ille ſpecies ſunt ſacra¬
menta cuchariſtie: g̓ propoſitum. eode̓mō de ordi¬
nibus potes logice dicere tm̄ duo ſunt ſacramenta
in ſenſu excluſo et excluſiuo gr̄a pluralitatis cum
duo infinita ꝯtineant ſed h̓ eſſet tricas logicas ma
terie extraneas citare. Ex iſta ꝓpōe ſequitur octo
ſunt ſacramenta ſpecie diſtincta quēadmodū ſcd̓ꝫ
porpbirium tmn̄ quinqꝫ dir predicabilia et tū̄ ſunt
