---
page: 76ra
pdf_page: 161
sortable_pagination_id: "76_001"
---
Diſtinctionis decime qͣrte. queſtio tertis.
multi exiſtimabent me longe aberrare propter mo fex precipit om̄ibus equaliter. vt patet extra de ob
dum quem ab vnguiculis hauſerunt potius qͣꝫ pro ſeruatione icinuiorum. capi. conſilium. Forte dicia
pter rauonem et omnes veteres cōfeſſi ſunt leges et ſic dicendum eſt ꝙ conſuetudo deobligat gallos
pure humanos obligare ſub pē̄a peccati aliqui neo
terici aiunt hoc procedere a iure diuino et eſſe de iu
re diuinohoc non valet. Tum primo non multum
differimus an ſit peccatum vel ne ſed in modo lo¬
quendi et mulgent bircos. Tum ſecundo eſt eauſa
multorum errorum talis modus aliqui capientes
duas propoſitiones: quarum vna. uulla lex huma
na poteſt obligare ſub pena peccati. ſecunda ieiu¬
nium quadrageſime vel quatuor temporum eſt ſo¬
lum lex humana cueſtigio inferebant preuaricatio
talium non eſt delictum quocirca nō ab re vtor mo
do loquendi muiorum et veterū. incaſſum eſſet hic
immorari non habituatis: ſed propter illos quibus
preſtaret dedicere quod primitus didicerunt teti¬
gimus. Sed contra hoc arguitur: ſequitur ꝙ eccle
ſia poteſt me obligare ad nunqͣꝫ comedendas ear¬
nes et ad ducendam vitam cenobiticam: cōſequēs
eſt falſum ergo et antecedens: probo conſequentiā
eccleſia obligat me ad ieiunandos quadraginta di
es et pleroſqꝫ alios in anno. tunc ſic vel eccleſia po
teſt addere vnam diem iſtis vel non poteſt/ ſecuu¬
dum eſt preterrationem. ſi primum peto an poteſt
addere ſecūdum diem tertium diem et ſic ſine ſta¬
tu. Preterea frequenter ſuperior nichil cogitat de
peccato mortali ſed tranſgrediens non obligatur
niſi ſecundum intentionem obligantis: propterea
tranſgreſſiones regule beati dn̄ici non imputantur
ad culpam et aliqͥ tranſgreſſiones regule beati frā¬
ciſcinon ſunt imputabiles ad culpam et ponderat
romanus ponufex unenionē beati franciſci vt pa¬
tet: exiit qui ſeminat et exᵐ de paradiſo. Ad primū
negatur ꝙ romanus pontifex poteſt obligare me ſi
ne culpa ad nunqͣꝫ comedendas carnes hoc eſſet or
pus heroicum: bene poteſt tamen ad aliquod tem¬
pus nec michi eſt cure vbi eſt preciſus ſtatus ſuffi¬
cit quando cauſs eſt rationabilis poteſt obligare et
quacuqꝫ congerie dierum data adhuc poteſt ſuꝑ¬
addere aliquos dies ſed ſi immenſum ſuperadde¬
renam tranſgrederetur rationem et non faceret
preceptum quocunqꝫ die oblato eſt eadem difficul
tas ſed non in multis. et non ſolum romanus pou¬
ufex poteſt obligare ad aliquid ſub pena peccati ſꝫ
etiam alii ſuperiores ſeculares vel ſpirituales dū¬
modo procedunt ſecundum auctoritatem eis datū
Alii abſurde reſpondentes dicerent tranſgreſſio¬
nem humanam eſſe contri ius diuinum ſed hoc nō
valet licet omnis auctoritas bumana ſi iuſta eſt ro
bur huibet a deo tamen aliquod eſt pure de lege hu
mana. Ad aliud ergumentum quid ada ſufficit no
bis aliquam labefactionem legis pure humone eſ¬
ſe peccatum. Sed contra iſta arguitur: romanus
pontitex nō poteſt ſub pena peccati obligare: ergo
nullus: conſequenua claret quia ipſe eſt ſupremus
vnus homoſ eccleſin: antecedens patet de gallis
non iciunantibus nouem apoſtolorum profeſta nō
eſt dicendum ꝙ peccantettamen romanus ponu¬. malicte b̓ pctm̄ vl̓ illud ſufficit ⁊ dicath eſt mortale
