---
page: 76rb
pdf_page: 161
sortable_pagination_id: "76_002"
---
Folio. lxxv.
primi galli non icimantes peccabant quia contra¬
uenientes precepto eccleſie ſed poſtqͣꝫ eccleſlahoc
cognoſcit et ſinitiam vlterius eos non obligit cō¬
mentatores in iure pontificio vltramontani modū
gallorum vident et non reprobant nec doctores in
gallia hoc reprehendunt quare galli in hoc nō pec¬
cant. Etiam dato ꝙ aliquis vnus dicerereos pec¬
care vbi non conſtat eis de peccato non tenentur
iciimare. Et ſi dicas per illud beati auguſtini tunc
leges iuſtituuntur cum prouulgantur tunc vim ha¬
bent cum moribus vtentium approbantur. Hic ite
rum eſt opinatio credens ſuperioreꝫ nonpoſſe ob¬
ligare ſubditos niſi conſentiant omnes quod fal¬
ſū ſentio quis ſi ſic approº populi facit aliquod eſ
ſe peccatum et non ſuperior: dico ꝙ illa auctoritas
bene poteſt intelligi et male: vnomodo ſic ꝙ requi¬
ritur approbatio populi ad hoc ꝙ ſuperior obligat
et hoc nego vt patet de commumicatione ſub vtra¬
qꝫ ſpecie bohemorum ſi dicerent ſe velle ſeruare
conſuetudinem patrie et de continenna ſacerdotū
non tamen nego quin ſuperior non debet obligare
vnum populuꝫ contradicentem vbi rationeꝫ habe¬
ret. Et obligatio eſſetinanis bohemi debent ſe cō
formare aliis propter preceptum eccleſie et nullaꝫ
rationem habent ponere ſciſma in modo viuendi e
potiſſimum in tangentibus ius diuinum. Aliomo¬
do intelligitur auctoritas tunc vim habēt id eſt du
rabilitatem et permanentiaꝫ cum moribus vtenti¬
um approbate fuerint. ¶ Sed contra iud argu¬
mentor quando dubito de lege ſuperioris an ſit re¬
cta non teneor ſub pena peccati me confirmare illi
cum dubium eſt michi an ſu coutra legem nature
vel diuinam: ſimiliter vl̓ legem humanaꝫ tranſgre¬
dicnaplus peccat vel equaliter ſicut tranſgrediēs
legem diuinam vel minus: non tertium quia tunc
trauſgredicnalegem ſuperiorias plus peccat qͣꝫ le¬
gem inferioris et tunc neſcis dare qͣꝫ grauiter pec¬
cat qui tranſgreditu legem legaleꝫ cuꝫ neſcias an
imperator ſit ſuperior ceteris regibus. Ad primuꝫ
dico ꝙ quando conſtat michi preceptionem ſupe¬
noris eſſe contra legem nature vel diuinam coip¬
ſo non eſt lex nec optemperandum eſt quando du¬
bito obtemperebo ctiam anteqͣꝫ ſciſma excitem in
populo poſſum iuri meo cedere et debeo: ſecunduꝫ
illud Mathei quito. qui engoriauerit te mille paſ¬
ſus vade cum eo alia duo: capiens mes iuiuſte facit
contra ius uaturre et diuinuꝫ ſed ego dans ne ſciſ¬
ma oriatur in populo non pecco non do pure ſpon
te mea. Ad aliud argumentuꝫ dicitur ꝙ peccat mi
nus trauſgrediens legeꝫ humanaꝫ qͣꝫ diuinam ſed
non in ea proportione minus qͣꝫ prelatus eſt deo in
ferior cuꝫ in vno ſit exceſſus infinitus. de hoc quod
adducis de imperatore nichil nunc dico malo vt ſa
luſuus inqͥt de cariba. tacere qͣꝫ parū de caloqͥ ꝯce
do ꝙ nemotheologꝰ nouiti hac via qͣꝫ deterīate eſt
a tij
