---
page: 76vb
pdf_page: 162
sortable_pagination_id: "76_004"
---
Diſtinctionis decime qͥnte queſtio tertia.
magnum vel paruum ſicut a remotis tu vides og bettempore. Ad ſecundum argumētum quod mo
vel goliam ſcis dicere iſti ſunt magni viri ſed quot uebat pithagoram ad non comedenda piſa ne ani¬
me illotum animalium intrarent corpus ſuum opi¬
nabatur animam migrare de eorpore in corpus: iu¬
xta illud. xv. methamorphoſeos. Morte carēt ani¬
me ſꝑ priore relicta ſede nouis domibus habutant
ſedēqꝫ recepte Ipſe egolaꝫ memini troiam tempo
re belli Panthoides cuphorbus eram cui pectore
quondam cognoui clypeū leue geſtamina noſtre.
Et paulopoſt: ſpiritus eque feres humqua l corpo
ra tranſit. Aliquibus viſum eſt hoc prohibuit qꝛ fa
be ſuntinflammariue ad libidineꝫ. Reſpondeo ad
ſormam argumenti concedendo ꝙ licet comedere
fabas et piſa ⁊ non frango ieiunium pro comeſtio¬
ne talium animalium eccleſia prohibet comeſtionē
carnium ⁊ certo propoſito non eſt michi volimtas
ſuper comeſtionē talium animaliū ſed ſuper fabao
nec habeo curioſe inſiſtere ſi ſint talia animalia ī fa
bis multi ſollicitius inſiſtumt in mūdandio vaſis in
fronte quadrageſime qͣꝫ in mundanda conſcientia
vel ad bene iciunandum. Poteſt eſſe argumentum
de fibro pontico qui tenet caudam in aqua et reli¬
quum corpus in cuniculis terre: ergo vna pars eſt
piſcis et reliqua caro: et ita germani vuntur teſte
ſipontino in quodā epigrāmate martialis ad procu
luꝫ: poſteriore veſcuntur in qͣdrageſima: non potes
facile ſegregare piſces a carnibus niſi per viuere in
aqua vel extra aquam per notabile tempus: ſi hec
beſtis extra aquas educatur/ opꝰ crebro in die ſuā
caudam humectatur: ponis fortaſſe ꝙ deus conſer
uer omnes ſalmenes in dona et dea in acreper no¬
tabile tempus vno anno vel duobus. tūc illipiſces
in denominationes carniū ingredientur araolittus
maris: ſed data ypotheſi adhuc licet eis veſci in qͣ¬
drageſima ſuapte natura degunt in aquis et ī acre
preter naturam fouentur. ſimile occurrit de quodā
monſtro in legenda ſancte marthe qd̓ ipſa peremit
et de tucis ſcoticis cadentibus in mare tot quot
in arbore ſtulant in aquis viuunt/ alie moriuntu.
### Tertio argunitur licethora vndecimaī feſtobri tertio er.
donis comedere carnes et tuc eſt quadrageſimor
bene ſequitim eſt quadrageſima in oriente: ergo eſt
quadrageſima. Forte dicis intelligis reſpectu eiuſ
dem orizontis. Contra ex illo ſequitur ꝙ ſi ſortes
drageſima hec a prima diſcrepat propter appella¬ moueretur cum ſole poteſt diutius veſci carnibus
qͣꝫ mouendocontra ſolem. Similiter poteſt fieri ar
gumentum de variis quorum aliqui incipiunt dieꝫ
naturalem in meridie vt aſtronomi aliqui vno tem
pore aliqui alio. Preterea pono ſortem comede¬
re ab hora duodecima per vnam mediam boram ⁊
deſiſtat per vnam mediam boram et tunc iterū co
ſed non econuerſo. Quarta propoſitio ſortes quo¬ medere incipiat per mediam horam. Arguitur ſic:
libet tempore iciunat et viuit quatuor amos et ſo¬ talis iciunat et tamē pluries comedit: ꝙ ieiunat pa
lum ieiuuat vnum diem poſito ꝙ ſortes ſemel dieꝫ tet: plato comedens continuo ab hora duodecima
paſſionis et nullam aliem diemiciunet: et cum hoc vſqꝫ ad primam beneiciunat et plus temporis oc¬
viuet quatuor annos tunc habes ſcd̓aꝫ ꝑtem: pͥmā cupat in comedendo qͣꝫ ſortes et plua in quantita¬
probo ſic: ſit nunc paraſceue eticiunet ſortes/ tunc te comedit igitur. ¶ Ad tertium reſponſum eſt: et
ſic in hoc tempore ſortes iciuar hoc tempus eſt vl̓ concedo ꝙ tranſieus verſus occidentem poteſt diu
ent modlibet tp̄s igit̓:ſed ſoritanon leianat quoli tus veid camibus qͣꝫ tranſtens coura ortum ſolis
