---
page: 34ra
pdf_page: 77
---
Diſtinctionis octaue. queſtio prima.
⁊ vani varias excogitauerūt ſolutiones et multa aliquod tp̄s hoc nō debet eſſe inconueniens dūmō
logicalia ſatis diſſute inſerucrunt maiores pro ar¬
gumenti diſſolutiōe. olam ī quotlibeto dicit ꝙ eſt
capitur pro erit ⁊ ſubordinatur vni de futuro/ h̓ nō
valet vt tuipſe vides cum copula eſt de preſenti.
Ponā qͣꝫ ſuccincte poſſum ſcd̓m materie exigētiā
quod videt̉ apparentius d̓r ꝙ iſta verba proferiuit
recitatiue ac ſi a xp̄o eſſent prolata: nec oportet ꝙ
pronomē hoc aliud demōſtret ac ſi dicerē xp̄s di¬
xt petro/ tues petrus et ſuper hanc petrā. ⁊c. ego
ꝓ tu ⁊ huic nichil demōſtro ſed recitatue profero
ſicut de aliis terminis ibi prolatis. Et accepto ca¬
lice gratias egit ⁊ dixit preſbiter iſta recitatiue pro
fert ſed tunc dicis eſt eadem difficultas qͥd xp̄s de
monſtrauit. hoc nego imo nulla eſt difficultas xpͥs
demonſtrauit ſuū precioſuꝫ corpus quod erat pn̄s
non demonſtrauit panem qui nullatenus erat cor¬
pus xp̄i lꝫ beatꝰ lucas pͥus dicat accepto pane gra
tias egit et fregit et dedit eis dicens. poſtea ſubiun
gitur hoc eſt corpus meū nonoꝫ ꝙ eo ordine factū
eſt vt narrat euangeliſta pͥus conſecrauit per h̓ ver
bahoc eſt corpus meū placet allis ꝙ ſemel conſe¬
crauit per hec verba/ hoc eſt corpꝰ meum et poſtea
adiecit/ hoc eſt corpus meum nō cōſecrando: et ſic
xp̄s vſus eſt eadē forma qua uos licet aliter tenta
poterat partire panē triticeuꝫ in duodecim partes
vel tredecī et per vnam formam omnia illa fruſtra
confecrare dicēdo hoc eſt corpus meū ſicut preſbi
ter facit capiendo tridecim hoſtias. demōſtraint ſe
qui non erat ī hoſtia pro tp̄e adequato prolauonis
pronominis: hoc in propoſito im̄ valꝫ ſicut hoc ens
vel hoc corpus: et propterea aliquorū rō eſt nulla
impugnantiū hoc corpus eſt corpus meum nulla¬
tenus pronomen demonſtrauit panem ſed rem cō
tentam ſub ſpecicbꝰ panis vt glo. interli. luce. xxij.
dicit. licet hic modus ahalexandrobtō thō bona¬
uentura ⁊ pleriſqꝫ aliis impugnetur inter reliquos
michi ſatis placet: nec ītelligo aliquē modū ab eis
poſitū ita rōnabilem lꝫ alii cōiter modū ricardi de
ſancto victore in lib. de tri. imitentur de demōſtra¬
tione ad ſenſum et ad intellectū. Scd̓o dico ꝙ preſ
biter pōt capere terminas ſignificanue et demon¬
ſtratur corpus xp̄i quod eſt pn̄s tp̄e prolanōis ver
borū. vtimur ip̄e pn̄ti interdū pro anno dicimꝰ iſte
annus eſt et ſi aliquod totū eſt quelibet pars ciꝰ eſt
⁊ nūc in octobri concedo ꝙ auguſtus eſt ⁊ lꝫ ſit p̄te
ritus in reſpectu ad octobrē non tn̄ abſolute ſi vte¬
remur ip̄e preſenti pro vno mēſe tm̄: tunc auguſtꝰ
ſimplicuer eſſe preteritus: tuc dicitur qn̄ profero
pronomē hoc demonſtro corpus xp̄i quod nūc eſt
preſens puta in tempore preſcuti: et ille modꝰ ite¬
rum ſementia mea eſt ſufficiens. Adhuc ponitur
tertius modus cum quo in parte doctor ſubtilis ⁊
cardinalis conueniunt nichil demonſtro toto tēpo
re prolanonis pronominis/ et ſic illa eſt falſa vſqꝫ
ad inſtans terminatiuum totius et tunc illa propō
incipit eſſe vera et incipit demonſtrari corpus xp̄i
et in principio nichil demonſiraui. ſignum falſum
duplicit pōt eſſe: vnomodo ꝙ ſit propetitio falſa ꝑ
