---
page: 34rb
pdf_page: 77
---
Folio. xxxiij.
habetur hoc quod ſigͣatur realiter. Aliomō ꝙ ali¬
quod ſignū eſt inſtitutum ad aliqd̓ et illo ſigno ha¬
bito non habetur ſigatum: et hoc eſt inconueniens
uon refert ſiue propoſitio ſit falſa ſiue vera dūmō
ipſa prolata habetur ſignetū: hoc eſt ſignū eſt verū
ſignū lꝫ propō falſapro tempore. Pōt deus focere
ꝙ prolata hac homo ē aſinus ſuper materiapanis
incipiat ibi eſſe corpus chriſti: ſed inſtituta ſunt ver
ba ſignificantia eſſe ibidē corpas xp̄i neqꝫ vi ſlorū
verborum eſtibidē corpus xp̄i ſed ex pacto diuino
ipſis prolatis incipit eſle ibidē cuꝫ ſi verba fuiſſent
prolata a preſbitero an̄inſtitutionem xp̄i ſuper pa¬
ne nō ibi eſſet corpus xp̄i. Quarto dico ꝙ preſbiter
pōt demonſtrare corpus xp̄i ad intellectū quod eſt
in celo vel ſub alia euchariſtia intendendo ꝙ prola
tis iſtis verbis incipiat eſſe ſub hac hoſua vel iſtis
hoſtiis requiritur tn̄ panis in diſtātia qͣ poteſt vide¬
ri quantum eſt ex parte etus ethic modus eſt faci¬
lis et nichil obſtat niſi ad conſecrationē requiritur
ꝙ res demonſtrata ſit preſens et hū̄c modū offero
Quinto dico: lꝫ propō nunqͣꝫ ſit vera niſi qn̄ eſt: tn̄
reddit̉ vera ꝓ tp̄e pro quo nō eſt et eſt temporis ꝑ¬
tranſcatio alias non potes mec vocali cōtradicere
ip̄e quo profero non me intelligis adhuc qn̄ tota ē
prolata iam eſt aliud tp̄s ſed tu iutendis referre co
pulā tue propoſitionis pro ip̄e mee/ ego dicoſcutū
eſt in burſa mea ponendo ꝙ nullū ſit tp̄e prolatiōis
tu dicis nullum ſcutū eſt ī burſa: et ponatur ꝙ te in¬
cipiente proferre ponatur ſcutum in burſa tua pro
poſitio eſt vera nō pro tp̄e quoprofertur ſed protē
pore pro quo prolata eſt ſic in ꝓpoſito hec or̄o hoc
eſt corpus meū eſt vera illo ip̄e quoprofertur/ ſed
non proillo tempore ſed ꝓ alio ſequenti et ſecūdū
ilſum modū tales que reputant̉ poſſibiles ſed non
poſſunt eſſe vere: omnis propoſttio eſt indefinita¬
nulla propoſitio ē negatiua ego taceo egobibo poſ
ſunt eſſe vere ꝓ aliis temporibus/ clare volo dice¬
re vtor hac hora quo ad duas medietates eius ad
diuerſa/ in prima medietate pono ꝙ ſole indeffini
te ſint in ſcd̓a habeo hanc oīs propoſitio eſt indeſ¬
finita illa in ſecunda mediedate hore eſt vera ſꝫ nō
pro ſecunda medietate ſed prima. et ſi dicas in ſe¬
cunda medietate hec ꝓpō eſt vl̓ls: gͦ non oīs ꝓpō
eſt indeffinita. Reſpondetur concedendo illā con¬
cluſionē ſi non referas adprimā medietatem hore
neqꝫ ei contradicit: quia non eſt relatio pro eodem
tp̄e ſi ꝓeodem tp̄e capis copulam antecedētis ip̄ꝫ
nego hec ꝓpō eſt falſahec ꝓpō eſt vl̓is pro prima
medictate: ſimiliter me loquente ſlla vocalis eſt ve
ra ego non loquor qꝛ pro tempore ꝓfertur quo ta¬
cui qͣꝫuis fieri poſſunt contra hunc modum ratio¬
nes difficilis ſolutionis non eſt facile cum abole¬
re. Sed cōtra capiendo ſignificatiue qn̄ p̄ſbiter di
cit hic eſt ſanguis meus qͥ pro vobis effundeturr in¬
nuitur ꝙ ſanguis chriſti in poſteruꝫ effundetur qd̓
eſt falſum. Forte dicis et ita apparet/ loquitur preſ
biter ꝓ tempore ꝓ quo xp̄s hec verba protulit pro
illotempore preterito. Contra hoc arguttur. ſeque
tui
