---
page: 77ra
pdf_page: 163
sortable_pagination_id: "77_001"
---
Diſtinctionis decime qͥne queſtio tertia.
qꝛ mouetur continuo cum ſole et habebit diem ar¬ uat iciuniū : ergo non eſus carniū non eſt de eſſentia
tificialem longiorem qͣꝫ alter: ſi vnus mouererur im
celeriter ſicut ſol circaterram talis continuo habe
tetdiem artiſicialē. et dicis piſcis mortuus non eſt
piſcis: ergo non ſuificit in die icimabii tales come
dere. ſed dices et bene non comedimus piſces ſed
cadauera propinquapiſciū: piſcis habet formā ſub
ſtantialem piſcis vel vtimur ſuppoſitione ſinodoti
ca. quoſit egipui qui dieꝫ in occaſuſolis inchoant
et perſe ab ortu. et athenienſes hora ſexta et lati¬
ni in medianocte facile modū ſeruandi iciuniū ha¬
bere poſſūt. Ad aliud cōcedo ꝙ ſortes frangit ieiu
nium et non platopropter interripuonē temporis
da minimū interruptionē q̄ ſufficit frangere iciuiū
vel maximam qͥ non ſufficit non copulatiue maior
comeſtio vel in maiore tempore nichil facit dūmō
non ſit exceſſus: qui lente comedit plus rēporis oc¬
cupat qͣꝫ illequi maſticando vorat et miloni et plus
in tempore et quantitate debet̉ qͣꝫ platoni. hoc pa¬
tet libro. v. capͥ. v. de inſtiuitis cenobioꝝ apud caſ¬
ſinū et bene ſeiunat. Sed cōtra ex illa ſolutione ſe
quitur ꝙ archimageri et ſeruitores on̄oꝝ comeden
tes eſcas fringunt iciuniū. cōſequens eſt inconue¬
niens/ et conſequētia patet. comedunt hora vndeci
ma et toto tempore prandii guſtant cibos vſqꝫ ad
ſecundam tunc comedere incipium vſqꝫ ad quartā
Idē patet de lectoribus in menſa tēpore prundii.
Reſpondeo negando conſequentiam plus tēporis
cis ſufficit qͣꝫ eliis qui omnia poſſunt habere ſimul
ad comedendū Iud quod comedunt ante prādiū
⁊ in tēpore prandii ⁊ poſt prandiū ꝯputabit̉ ꝓ eodē
tpe: minor interruptio mrāgiticiuniū vniꝰ qͣꝫ alteriꝰ
maloillud dicere qͣꝫ ꝙ nō iciunāt qꝛ ſunt viri fortes
et tenentur non cenare. Sed contra iſtud argumen
tor. exillo ſeqͥtur ꝙ mēdicantes comedenes toto
die vel quacūqꝫ hora bene icimant et ſic habebis
toncedere ꝙ homo incipiens hora octaua mane co
medere interſcalariter octies vel decies comede̓s
ieiunaret quod eſt abſurdum. inſuper ſequitur ꝙ ſi
dn̄s comederet intēꝑate in dic iciunabili ter vl̓ qua
ter ꝙ ſeruus totiens comedere tenetur imo ſi dn̄s
veſceretur carnibus etiā ſine facultate ꝙ ſeruꝰ euā
tenetum qꝛ oportet preguſtare. nego conſequentieꝫ
de me̓dicantibus non tenentur capere vnam refe¬
ctionem principolem ⁊ nichi aliud ſuppoſito ꝙ ac
quirere non poſſunt ad vnū tempus aliqui cibi non
poſſunt ſeruari quin deſtruantum et inedia labo¬
rant oporiet comedere qͣꝫ primū offertur ſecus eſt
dehiis quibus datur vna refectio: ſerui dominorū
purum comedum preciſe guſtant et ſufficientē ci¬
bum habent non eſt ſic de mēdicantibus qui cena¬
re poſſuin. Ad aliud de intēperato cōmedente dn̄o
nego ꝙ ſeruus poteſt veſci carnibus ſine facultate
vel diſpenſatione: de guſtu in cibo fucit ẜm conſue nium aliqui dicūt in recōpenſam icumāt feſtum ro
tudinem que ius poſituun interpretatur. dicis ſer
ui ſeruūticiuniū qui interſcalariter comedūt: ergo
pruperes cum non peccant. inſuper ponamꝰ ꝙ ſor
ti dentur carnes in diciciunabili/ ex ſgnorantia in¬
uincibilita offa vel oliis cibis talis non peccat⁊ ſer
