---
page: 34va
pdf_page: 78
---
preſenti et futuro vel preterito accepte pro eodem
videntum termini ſinonimi qd̓ patet altera via meū
ſupponit pro proferente et nō pro xp̄o. Si dicas lo
quitur in perſona xp̄i ac ſi diceremus nos iacobus
rex. Contra ego ſum iohonnes et tu conuertis io¬
hannes es tu: egoet tu ſunt termini ſinonimi. ergo
licet tollere meum et ponere ſionimū eius loco¬
hoc eſt corpus mei xp̄i: vel ponere copulam futuri
temporis in preteritum has rationes tibi relinquo
quia primum modum roborant. ¶ Tertio arguit̉
probando ꝙ illa quattuor verba non requirunt̉ ad
formam ſed ſufficiunt duo vel vnum qn̄ profero co
pulam tota propoſitio eſt: ergo quelibet pars eius
eſt\:ergo dato ꝙ preſbiter tunc moriatur tota conſe
cratio eſt cōpleta. Reſpondetur hic implicatur diſ
ficultas qn̄ res ſueceſſiua eſt. hic dico ꝙ nō eſt mul
tum inopinabile in philoſophia naturali ꝙ propoſi
tio vocalis eſt aer ⁊ vox eſt aer. Priſcianus in prin
cipio maioris voluminis diffinit vocem et dicit ſi¬
cut philoſophi dicunt vocem eſſe tenuiſſimū aerē.
iores tenentes tempus eſſe rem ſueceſſiuā a perma
nentibus diſtinctam argumentis cōibus omnirei
ſucceſſiue/ et cum hoc ponentibus propoſitiōes vo
cales accidentia. om̄ia argumēta directa cōtra vnū
equaliter concludunt contra aliud et ẜm hoc vox
emiſſa poteſt reuerti quod poteſt expoſitorie pro¬
bari: acremiſſus poteſt reuerti: aer emiſſus eſt vel
poteſt eſſe vox: igitur: ꝯn̄a tenet expoſitorie in ter¬
tia figura ſuppono iſtas īdeffinitas ſingl̓eriſari ⁊ ſe
cundum hoc ꝙ ſemel dictū eſt amplius reuerti po¬
teſt. Et ſi dicas ariſtoteles dicit oppoſitū in predi¬
camento qͣꝫtitatis. Et horatius. nā ſemel emiſſum
manet irreuocabile verbū etiterum neſcit vox miſ
ſa reuerti. Reſpōdetur ꝙ debet intelligi poſtqͣꝫ ho
mo aliquid conceſſit non poteſt illud negare: patet
libroſexto in regulis iuris quod ſemel placuit am¬
plius diſplicere nō poteſt de auctoritatibus nō de¬
bemus multum inſtare quia equaliter vel qitiꝰ eas
exponam qͣꝫ alii qui tenent tempus et motum eſſe
res permanentes ſed aer permanenter eſt aer ſed
cer non eſt vox iuſi quando taliter ſe habet et ſcd̓ꝫ
ilud argumentum non concludit quando aer qui
eſt ſubiectum eſt aer qui eſt copula non eſt copula
quouſqꝫ ile aertaliter expellitur quo ad ſufficit vo
cani copula et ſic de predicato. Ex iſto patet quā¬
do eopula eſt ſubiectū non corrūpitir/ ſꝫ corrūpit̓
ſbm̄. pͥor pars pꝫ. hic aer non corrſipitur hic aer eſt
vel imediate an̄ hͦ fuit ſbm̄ igit̉. ſcd̓a ꝑs eſt clara: ſi
dicas ſc d̓m illud nunqͣꝫ tota propoſitio eſt quicqͥd
ſit de illo non magis concludit contra me qͣꝫ cōtra
alios an poteſt eſſe loquela ſinc acre patet inferius
cum exultationes beatorum ſuntin gutture eorum
et celum empireum non eſt aercum. Tenendo cuꝫ
aliis ꝙ vox eſt ſonus in acre exiſtens inheſiue vide
