---
page: 78va
pdf_page: 166
sortable_pagination_id: "78_003"
---
qͣꝫ alius ſic hophanta. ieiumū non eſt virtus ẜm caſ¬
ſianū niſi propter aliud ſcꝫpuritatē mētis pͥmo ad
timotheū. iiij. corporalis exercitatio ad modicum
vtilis eſt pictas ad omia valet. ſꝫ ſubtrahere ſuꝑ¬
flua corporis vt ſit tranſquillitas ſpiritus nō eſt ſo
lū corporalis exercitatio ſꝫ vtilē ſpiritualē imbibit
nec propterea conſequens eſt ꝙ ille cuius mens eſt
trāquillior in bis comedendo deberet bis comede
re in dieieiuabili qꝛ propter paruam diſtraſiā cor¬
poris mens nō inquietatur: ſed vbi eſſet notabilis
fluctuactio mētis ꝓpter iciimiū concedo ꝙ eſt fran
gendū. Ad aliud argum̄tū de illo qͥ comedit duos
panes dico ſtat aliquēbene iciunare qui tātū come
dit in die iciunabili ſicut in die non iciunabili diffici
lius eſt totum ſemel comedere. patet de illo qͥ quo
libet die iciunar. ſcd̓o de illo qͥ tēꝑate comedit bis
in dic iciuabili. forte nō minꝰ ſufficiet ei in die ieiu
nabili nec ſequitur iſte comedit maius ī meridie in
iſto dieieiunabili qͣꝫ in alio: ergo peccat nec homo
peccat lautius eenādo quādo in creſtino eſt iciuna¬
turus non vt non patiatur īediem ſed vt bene iciu¬
net et ſeruet preceptum eccleſie ſine corporis iactu
ra. etiam poteſt ſpledidius iantari in die ſequenti la
titudo tēperantie eſt diuiſibilis: ergo in cena quādo
eſt icimū in craſtiuo poteſt homo plus comedere
ſeroqꝛ in craſtino non eſt iantaturus: loquor de illo
inſolito ieiunare vſqꝫ ad meridiem ſicut religioſus
couuerſusferēs lapides pro extruenda domo pōt
plus comedere qͣꝫ qn̄ tenet ociū in cella tunc nō eſt
tanta reſolutio caloris in die ſequenti poteſt iantari
non aſſuetus iantari ſꝫ iciunans ſiue quilibet alius
reſpiciat ad latitudinem tēperantie que latitudo ex
tribus lapidibus conſtruitur. iij. ethicoꝝ.xj. vir te¬
perans in his mediocriter ſeſe habet. Et ſequitur
res epperii qͥ ad ſanitatē ⁊ corporis bonō habutudi¬
nem conferūt. et res ceteras voluptatis effectiuas
idētidem ſi nec impedimento ſint dictis habitibus
corporis nec honeſtatis cancellos nec facultatum
metas egrediantur reſpiciat ad bonā habitudinem
corporis ꝙ res ſit honeſta quare ꝑdices te̓pore le¬
iunii comedere eſt extra latituduiē rēperantic ꝙ nō
tranſgrediatur cancellas diuiciaruꝫ qͣre diues ſplē
didius poteſt prandere qͣꝫ pauper ⁊ infirmus qͣꝫ ſa¬
nus preſtat perdere bona fortume qͣꝫ corpus et illa
ſimul res vocatur honeſta que eſt ſolita a prudenti
bus comedi veſci carnibus crudis vel humanis vt
aliqui ſchite faciūt non eſt honeſtū nec illud quoqͣꝫ
pacto in aliqua patria eſt honeſtū veſci ranūculis li
macibus ⁊ boletis in aliquibus partibꝰ ex iſta par¬
te maris reputarel̓ honeſtum ī honeſtū in̄ apud bri
tannos interdū honeſtū reputamꝰ ꝙ eſt recte ratio
ni concors ⁊ ſic terminus omnes tēperantie termi¬
nos inuoluit. Et datur hec regula. vir qui vult be¬
ne iciunare vel frugaluer bene viuere ſemel vl̓ bio
cemedat mediocriter ⁊ in fine prandii videar an ſuſ
ficientem cibum habeat et ſimili quātitate eliis die
bus vtaiur.uaturale eſt tēpore quo quis comedit ꝙ
