---
page: 78vb
pdf_page: 166
sortable_pagination_id: "78_004"
---
Diſtin. decime quinte queſtio tertis
ron abſurde plus deteſtabatur ſubmerſionē nauis nōdum repleta eſt ſꝫ in fine motus augmerationis
vel nutritonis iam ſe ſatis ſaturum inuenit: ſꝫ ſi qͥs
recedat a latitudine tēperantic ex ignorantia nō im
putabili non peccar ſiue talis comeſtio dicat̉ iatem
perantia vel temperantia difficultas eſt ferme ver
balis poteſt dici minus tamē ſcite ꝙ eſt intemperā
tia. et videtur meritum ſicut aliqui vt martinꝰ dice
rent ꝙ cognoſcēs alienā quā īuicibiliter credit eſſe
ſuam adulteratur ſed nō peccat pctō adulterti pla¬
cet michi oppoſitum ſi homo comedat pluſqͣꝫ ſuf¬
ficit bone armonie corporis ſed ignorat adhuc eſt
temperantia. Et ſic comedēs cōformat ſe cōcluſio
ni ſillogiſmi practici veri ſic ſillogiſādo: oīs cibꝰ nō
ꝓhibitus quē credomibi eſſe vtilem cuius oppoſi
tuꝫ non tencor ſcire eſt a me comedēdus hoc elibo
rum quod comedit beatus martinꝰ eſt huiuſmodi
igitur. Similiter de oleo putato vinos beato ber¬
nardo. Si ponas ſortē et platoneꝫ vterqꝫ iſtoꝝ que
rit cenam finito prandio ſorti datur cena platoni ni
chil qui ſic petit lectum an plato peccet tantū ſicut
ſortes. Reſpondeo ꝙ ſic ſi ſortes non plus intēdat
actum vel cum cōtinuat qͣꝫ plato et equaliter deme
rentur coram deo carotamen comedētis erit alte¬
rius carne petulantior. dicitur cenans poſt prādiā
ſtat virum bene iciunantem cenere qui ſero come¬
dit cenat ſicut in ꝓfeſto omniū ſanctoꝝ apud mul
tos. et licet homo comedat aliqͥd ſiue in die icuma
bili ſiue in alio die ſcienter ꝙ ſenſim ledit bonā ha¬
bitudinem corporis non oportet ꝙ ſemper mortali
ter peccet ſufficit venialiter: ſꝫ hic nō des obliuioni
te poſſe facere argumētū ꝙ mortale cōponit ex ve¬
mialibus ꝑus comeſtio vniꝰ morſꝰ vltra lautudinē
te̓pcrātie ſcic̓ter eſt venialis et vna alia pari forma
eſt venialis: ergo illa apperta diſtraſia corporis que
conſlatur ex hiis eſt mortalis hoc argumētū dilue
ſicut de ablatione ſucceſſius granorū et ſucceſſiua
ꝑcuſſione vſqꝫ ad mortem. Ad aliud argumētū de
conſuetudine ſi iciuium quadrageſime eſſet de iu¬
re diuino parū facit cōſuetudo imo nō eſſet cōſuetu
do ſed corruptela ſꝫ qꝛ cōius putat̉ ⁊ ſic magis aſ¬
ſentio ꝙ eſt de iure humano: cōcedo ꝙ homo poteſt
facere collationē ſcd̓m cōſuetudinem regionis in
qua eſt nec in hoc frangit iciuniū: ſꝫ ſi aliud vltra il¬
lud comedat frangit ieiuniū et peccat vhi eſt cōſue
tudonichil ſero in collatione comedere hab eat ho
mo ſpecies vel ſi potus noceat ei ſuie pane ⁊ hoc ꝑ¬
ciperit comedat aliquid panis et talem declarans
ſe coram aliis ne eos ſcandaliſet vel in ſecreto illud
accipiat preceptum eccl̓ie obligat ſecūdū imētionē
precipientis nonintendit obligare om̄s qͣꝫqͣꝫ lex de
tur vniuerſaliter ſed ſolū illos qͥ poſſunt ſine corpo
ris et anime iactura ſi cauſa diſpenſandi eſt patens
poteſt homo ſme conſenſu ſuperioris iciumū fran¬
gere ſi cauſa eſt dubia adeat ſupenorē epiſcopū vl̓
cius vicariū in hoc ſi cōmode haberi poteſt ſinautē
vtatur conſilio ſui curati vel probi viri. ratio primi
eſt qꝛ conſuetudoilluꝫ declarat non teneri. ratio ſe
cundi quilibet eſt malꝰ iudex ſuiip̄ius ⁊ plus fauet
vlus expere ſcnſualitas qͣꝫ per ſit. exaviuitio ptroꝝ ⁊i qͣ parct. Eta licer ieiuniū ſit de precepto rō et
