---
page: 79ra
pdf_page: 167
sortable_pagination_id: "79_001"
---
Diſtinctionis decime qͥnte queſtio tertia.
ſeruandū propter aliqua vtilia aſſumpta de cōſilio uenda ⁊ non maccrāda periciuniū. inſuper mathei
q̄ quidē vtilia reſ publice cōducūt. Et ꝓpterea de
magiſtris recte dicit ꝙ aliqui regentes in artibꝰ nō
tenētur ad iciuniū quadrageſime. et hoc ītelligo de
biis qui non poſſunt ſatiſfucere ſuis ſcholaſticis ſi¬
ne vehemētiſtudio quod non ſtat cū ieimio. ſecus
eſt vbi modico labore vel iciunando ſuie corporis
iactura ſatiſfacere poteſt. ⁊ idē eſt de regente in grā
matica: tſicicimiū quadrageſime deſinit tali eſſe p̄
ceptum nō refert ſiue ſpecies cibo miſceamur vel
ne ſeruet̉ cōſuctudo loci. et nō capiat̉ exceſſꝰ ī frau
dem iciunii dato ꝙ homo non egeat pōt ſeruare cō
ſuetudinem loci ſicut in alio die poteſt quis capere
in cibo ⁊ in potu quouſqꝫ credit nec ledere corpus
nec animā in ſuperfluitate licet natura ẜm boetium
pancis mi̓misqꝫ cōtēta fuerit latitudo tēperantie
eit bene diuiſibilis ⁊ certitudomoralis ex rudibus
cōiecturis colligitur eſt īdiſciplīati certitudinē aliā
hic expetere.j. ethicoꝝ. pauperes poſſunt parū pa¬
nis capere loco ſpecierū q̄ vifficulter hubentur.
Dubitat̉. ¶ Sed ſine forma argumentoꝝ peto aliqua. Pri¬
mū eſt ſit aliquis infirmus ex culpa ſua qui intēpe¬
rte vixit an talis deobligatur a iciimio quadrage¬
ſime. ¶ Secundo dubitatur en infringens vnum
diem tenctum alio die iciumare pro illo. ¶ Tertio
dubitatur quomodo ſe habent abſtinentia ⁊ iciuniū
### Quarto dubitatur an habēs hanc nolitionē ī prī
cipio quadrageſime nolo iciunare vnum diē qͣdra¬
geſime tantū peccat ſicut ille qui habet quadragin
ta diſtīctas nolitiones cadētes ſupra ſingulos dies
### Quinto dubitatur an ille ſeiunat qui vellet habe
re cend/ ſꝫ non adminiſtraturci. ¶ Sexto dubita¬
tur an tabernarii vel parentes porrigētes cibos ad
comedendū hiis de quibus dubitant an ſine cauſa
frangant ieiunium peccāt. ¶ Septimo dubitatr
an vouens nō comedere carnes in quarta feria co¬
medeus orfam vl̓ interiora pecudū puta farſumīs
ſanguinea frangit votū. ¶ Octauo dubitaitur an
peccans ꝑ intēperātiam frangit ieiunium. ¶ Ad
Amo ac
primū dicitur affirmatiue ꝙ talis eſt deobligatus
pū du
eſt interduo ꝯſtitutus quorū vnū eſt cōſeruare vitū
p.
et ne ſit occiſor ſuimet et veriſimile eſt ꝙ iciunando
erit cauſa notabilis breuitatis vite quod reprobat
beatus iheronimꝰ vt patet de cōſecratione diſtin.
v. nō mediocriter de rapina olocauſtū offert qͥ vel
ciboꝝ nimia egeſtate vel ſompni penuria īmodera
te corpus ſuum affligit. aliud eſt ſeruare iciunium
quod debet deſerere in illo ſic legiſlator deberet ſi
preſens eſſet ⁊ ſic aliquis deobligatur ex ſua culpa
a ietunio. Si dicas non refert te occidere magno tē
pore vl̓ breui. dicitum ꝙ hoc eſt verum de vno actu
vt ſtatim tibi reſecare collum vl̓ ſucceſſiue te mem
bratī dllamare: ſꝫ interdū eſt ignorātia inuincibilis
⁊ dato ꝙ homo vitā abbreniat nō peccat vl̓ eſt con
ſtitutus inter hec duo vel caropetulās laſciuiet cō¬
tra ſpiritū vl̓ abſtinēdum eſt cum abbreuiatione vi
te ẜm eſt faciēdim ſine peccato vel eſt opus hone¬
ſtum faciendum. Et ſi dicas ad epheſios quito. ne
movnqͣꝫ carneꝫ ſuam odio habuit: ergo caro eſt fo
