---
page: 79rb
pdf_page: 167
sortable_pagination_id: "79_002"
---
Folio. lxxvij.
v. duigite inimicos veſtros ⁊ bn̄facite hiis qui ode
runt vos: ſed caro eſt nobis inimica. ad Galathas
v. igitur. Ad primū dicitur caro eſt fouenda id eſt
ſubſtantia carnis: ſꝫ occaſiopeccati in carne eſt ſub
trahenda. ẜm illud iohelis. iij. Scindete corda ve¬
ſtra ⁊ non veſtimenta. Ad ſecundū dicitur ſubſtan¬
tia inimici eſt diligenda ſꝫ cū inimicꝰ nos īducit ad
peccandū ab eorecedēdū eſt ⁊ courcendus eſt. ⁊ ſic
poteſt reſpōderi ad illud Mathei. xv. Omne quod
intrat in os nō coinqͥnat animā: diſtingo vel efficiē¬
ter/ et ſic nego crebro eſt cauſa quare anima delinqͥt
vel formaliter et ſic concedo: rationabile ſit obſe¬
quium veſtrum Romanoꝝ. xij. etille nō eſt bonus
politicus qui occidit ciuē ſine quo non poteſt viue¬
re anima ſine corporc nō poteſt viuere vita mortali
et meritoria ẜm legem ſeruel̓ corpus incolume vt
ſit puritas mentis: ſꝫ qꝛ eſt periculoſus ciuis ⁊ cre¬
bro petit nociua ale teneat̉ in ſeruitute ibi verū hꝫ
dictū nr̄atiū loquenū de aliquibꝰ vniꝰ pr̄ie dicimꝰ
eos obſeqͥoſos famulos auſteros dn̄os / ſic ē de cor
pore peſſime pariter ⁊ periculoſiſſime dn̄atur ani¬
me vel de paritate certat tranquille famulatur ⁊ ſic
macrocoſmus egre capit duos imperatores ſic de
microcoſme intelligas. ¶ Ad ſcu̓ꝫ dicitur ꝙ nōvt Rn̄ſio ad
patet ſupra de illo qͥ amiſit dicere horas diſtin. xiij. ſecūdū du
### Ad tertium dicitur ꝙ abſtinentia eſt ſuperiꝰ ad biim.
iciuniū. icſuniū interdū capitur pro actu in differen rn̄o ad. iij.
u ſicut virginitus et ſic non eſt ꝑſe virtus cardina¬
lis circa ſenſum tactus habet caſtitatem hoc eſt cir
ca venerea circa potum ſobrietatem circa dbos tē
perantiam regularem et inilla eſt abſtinentia cuius
latitudo eſt minor qͣꝫ latitudo tēperantie regularis
Etrinſus latitudo iciunii eſt minor latitudine ab¬
ſtinentie declaritur exēplariter ſortes poteſt in die
comedere vnam librā in pane vel duas ecce tota la
titudo tēperātie regularis eſt in vna libra vl̓ in dua
bus ſiminus comedit in die quā vnā librā eſt inſe¬
ſibilis ſi ſupra duaslibras eſt intēperans tenendo
ſe in medio temperate viuit ſecundū tēperantiam
regularē ecce obiectū tēperantie regularis abſtinē
tia minorem latitudine habet ita ꝙ vbi eſt ſtatꝰ tē¬
perantie regularis in decremento ibi eſt ſtatꝰ abſti¬
nentic: ſed non expandit ſe in tantū verſus aliud ex
rremū excriſius ſici intemperātia ſic ta manet in
latitudine abſtinentie dūmō comedit panē̓ cū dimi
dioſi ſupra panē cum dimidionō eſt abſtinens iciu
nium virtus vl̓ iciuiū eccl̓ie minorem latitudinē
habet vel minꝰ obiectum ſaltem quo ad tempꝰ pu
ta comedere vnum penem cū dimidio in vnico tē¬
pore ita ꝙ ſi quis comedat vnum panē vnico tem¬
pore vel panē cū dimidio vnica vice cū reliquo edi
liotalis iciunat. Et quēadmodū latitudoietunii im
bibitur in latitudine abſtinentie et latitudo ebſtinen
nem letitudine temperantie regularis inuoluitur:
ita omne iciunium eſt abſtinētia ⁊ omnis abſtuctia
eſt temperantia regularis aliquis actus qui eſt iciu
nium eccleſie eſt tēperentia: aliquis in temperantia
hoc eſt non frāgitur iciumum eccl̓ie ⁊ tamen eſt in¬
