---
page: 79va
pdf_page: 168
sortable_pagination_id: "79_003"
---
exceſſiue in dic ieiunabili peccat per intēperaniam
ſicut ī alio dic ⁊ non magis de ꝑ ſe: forte bene magꝭ
propter circunſtantiam ſi quis comedit hora quar
ta poſt prandiū talis peccat de per ſe ⁊ frangit ſciu
nium et ſi intemperate comedit ponem illa hora du
pl̓r talis peccat frangēdo ieimū eccleſie ⁊ in tem¬
perate ſi parū comedit hora quarta intēperate co¬
medit ſi frāgit ieiuniū tepcrantiam frangit: ſꝫ non
oportet ꝙ frangat tēperantiā: ſed eſt minꝰ peccatū
qͣꝫ exceſſiue comedendo ī corpris ⁊ aīe diſpendium
ſed iſti habitus collectiue capiēdo ⁊ actus diſtīgim
tur ſicut omnis homo eſt animal: tn̄ iſte terminus
homo nō eſt terminꝰ animal actus vel habitꝰ ſunt
virtutes. Sed cōtra illud arguitur: exillopꝫ ꝙ idē
actus eſt iciuniū ⁊ tēperātia regularis ⁊ ꝙ idē indi¬
uiduum ꝑtinet ad diuerſas virtutes ſubalternas.
Reſpondetur concedēdo ſpectat ad diuerſas ꝟtu
tes ſubalternas ſicut idē terminus eſt īferior reſpe
ctu pluriū generum ſubalternorum imo cōcedo ꝙ
ide̓ actus mimero eſt tēperantia iuſticia ⁊ caſtitas ſi
cut ille qui vult luxuriari ꝓpter lucrum eſt ītēpera
tus ⁊ auarus: licet plus denominetur a fine non re¬
fert: ⁊ alibi declaratū eſt. Ex iſto patet. male impu
gnat martinus beatū thomā ī hac pante per actum
interiorem ⁊ exteriorem: ſed petis de iſto actu quo
quis vult comedere iſtum panem vel partē huius
piuis hora duodecims ī die iciunabili dico ꝙ eſt a¬
ctus ſeiunii ſi intendat illum panem comedere cum
reliquo qui ſufficit ⁊ temperantia regularis ⁊ ſicut
dictum eſt in poſterioribꝰ idē indiuiduum contine
tur ſub phiſica ⁊ aſtronomia ſimiliter idē ꝑtiale īdi
uiduū continetur ſub grāmatica ⁊ logica ſic eſt ī ꝓ¬
poſito qͣꝫqͣꝫ uon eſſent ſubalterne punctū ī hoc latet
pono ſub diſiūctione obiectum dū tamen nō ītēdit
deſerere comeſtionē ante ſufficientiā ⁊ cū iſta diſiū
ctione ſaluatur ratio ſuperioritatis ⁊ inferioritatis
vt de colorato ⁊ albo contingit. Et ſic omnis abſti¬
nentia eſt tēperātia regularis ⁊ omne ieiuniū abſti¬
nentia martinus ponit ſub copulatione ⁊ ſic uon po
teſt id ſaluare nūqͣꝫ notio integrum copulatū impor
tana erit ſuperior ad notionē partē ſigniflcāte. Ex
quo patet. ſi eſſent duo quoꝝ vnus vult comedere
hanc paruam partē panis et alius ſimilē partē vni
eſſet ille actus inſenſibilitas alteri tēperantia ſi in¬
tendat nihil vltra comedere vbi ratio dictat. Forte
dicis. ex iſto ſequitur ꝙ non ſtat ī die iciuabili tēpe
rte comedere niſi qͥs ieiunet. Reſpondetur cōce¬
dendo bene tn̄ quādo iciuniū eſt de cōſilio vel ſecū
dū vnā poſitionē poſt ſcd̓am comeſtionē lꝫ cōedere
tēperantiā regularē nō frāgēdo vel abſtinentiā ⁊ nō
iciunando. Ceterum de illo qͥ iciimat ī peccato pōt
multiphariam accidere vl̓ aliquis eſt ī pctō morta
li ⁊ tunc iciuniū cius nichil valet ad vitam eternaꝫ
bene tamen pedit eum ne plus peccet: ſed ſi qͥs ie¬
iunat ⁊ eſt circunſtantia venialis circunſtans non
cadens in ratione obiecti iciunium eius eſt meritū
ſi ſit in gratia ſi ī mortali eſt virtus vl̓ eius actus ſi
circunſtanua cadat in ratione obiecti ſubiudicelis
