---
page: 35va
pdf_page: 80
---
gumenti precedentis.
## Diſtinctionis none queſtioprima.
Ueritur circa hanc diſtinctionem/ an quis in
digne hoc ſacramentum ſuſcipere poſſut.
Pro ſolutione queſtionis nota diſtinctionem com
munem aliquis ſuſcipit ſacramentum et non ſacra
mentaliter vt hercticus aliquis ſacramentū ſacra
mental̓r et non ſpiritualiter vt xp̄ianus in peccato
exiſtens. Aliquis ſuſcipit ſacramentum ſacramen
taliter et ſpiritualiter vt bonus chriſtianus ſme pec
cato. Aliquis ſacramentū ſuſcipit ſpiritualiter et
non ſacramentaliter vt qui deſiderat capere hoc ſa
cramentum et non habet illum qͥ poteſt ei conferre
vel quia eſt procliuus ad vomitū vt de hugone ſā¬
cti victoris contigit aſcendat filiꝰ ad patrem ⁊cͣ.
to mortali vel prohibitus ab eccleſia. qui peccaut
et iam penituit non eſt in peccato licet alicuius pe¬
ne ſit reus. Si pctas quis idonee poteſt hoc ſacra¬
mentum ſuſcipere dicitur adultus fidelis mē̄te pre
ditꝰ ieiimus ictunio nature deuotus non prohibitꝰ
ſine conſcientis peccati mortalis legitime confeſſꝰ
adultus. conſuctudo facit ꝙ iuuenes citius eonfite
antur qͣꝫ aſſumant corpus domini cū requiritur ma
ior diſcretio in aſſumptione corporis dn̄i/ dicitur fi¬
delis/ in feſto paſchatis iudeus nō obligatur nec ad
precepta pura eccleſie. mente p̄ditus. eb amentes
relique particule ſunt lucide non eſt neceſſariū eōi¬
care in dic paſchatis ſufficit die iouis ſctō vel vſqꝫ
ad octauas poſt paſcha ſicut eugeniꝰ declarauit.
## Iſtis notatis pono concluſiones.
Prima eſt: li¬
cet exn̄s in veniali digne ſacramentū euchariſtie ſu
ſcipiat/ exn̄s in mortali actuali ſuſcipiēs peccat no¬
cuda pars patet per ilud prime corinth. xj. ꝓbet
ſcipſū homo et ſic de pane illo edat et de colice bi¬
bat qͥ enim indigne manducat et bibit tudiciū ſibi
manducat et bibit non diiudicans corpus domini
iudiciū mōducat id eſt dāpnationē ẜm glo. interli.
hoc eſt peccatum mortile cui debetur dāpnatio et
ſequitur ideo inter vos multi infirmi et ininiles et
