---
page: 35vb
pdf_page: 80
---
Diſtin. none queſtiopͥma
ſiii hoc eſt ad vitanda u. ipſo peccatū. ſecus eſt in Secunda concluſiolicet quis fecerit aliquā dilige
baptiſmo vbi applicatio aque eſt ita neceſſaria ſicut tiam ſed non ſufficientem de peccatis preteritis et
verboꝝ prolatio ſed ſi quattuor ſimul proferrent oblitis cōicans peccat eſto ꝙ eontritus de omnibꝰ
quilibet eoꝝ cōſecrat et hoſtia eadēs quolibet eoꝝ peccatis ſuis anteqͣꝫ eſt confeſſus non debet com¬
eſt conſecrata vt ante dictū eſt iu quodā argumen¬ municare. prior pars patet talis per ſuam ignoran
to in de baptiſmo. ¶ Ultimo arguitur. capto pͥmo tiam craſſam vel ſupinā non excuſatur a toto licet
inſtanti noneſſe verborum/ Iam omnia verba pri¬ s tanto. ergo adhue eſt in peccato mortali ſed qui¬
mo non ſūt et prius fuerunt quodlibet verbū prius libet talis indigne ſuſcipit ex ſecunda parte prime.
fuit. ergo omnia verba forme prius fuerunt et intē Secūda pars patet qꝛ eſt preceptū/ infeſto paſcha
tio debita. ergo ante erat corpꝰ chriſti ſub iſtis ſpe¬ tis homines obligantur facere penitentiam ſacra¬
ciebus. Reſponſionē quere in ſolutione quarti ar¬ mentum/ patet de penitentiis et remiſſionibus om
nis vtriuſqꝫ. et cauſa eſt qꝛ debet tunc cōmunicare
ſi etatem habeat. ergo qn̄cunqꝫ aliquis debet com¬
municare debet confeſſionem vocalē facere ⁊ hoc
regulariter vbi tamen nullꝰ reperitur ad celebran¬
dum in parrochia in lollēni feſto niſi vnus cui deeſt
eopia ſacerdotis talis poteſt celebrare habens con
feſſionem vocalem in voto/ vocale̓ dico prerequiri
tur ꝙ ſua delicia deteſtetur et ſie aliquis celebrat
non confeſſus licite/ dicitur fratres minores habēt
in cōſtitutionibus non debent ſe confiteri aliis tūc
minor exſis in campis cū laico interdum celebrat
ſine confeſſione. Tertia concluſio licet non iciius
non debet communicare nec penā canonicā habēs
tamen qui fecit ſufficientem indaginem cum reue¬
rentia accedere poteſt. prior pars patet auctoritate
auguſtini ad inquiſitiones ianuarii et recitatur de
conſe. d. ii. Si quid̓. et eſt modꝰ eccl̓e ⁊rationabile
Secundo nota ꝙ indignus eſt ille qui eſt in pecca¬ eſt ꝙ pͥꝰ dn̄icū corpꝰ ingrediatur qͣꝫ aliqͥs cibꝰ itel¬
lige de iciunio nature hoc eſt nec cibū nec potū ca¬
pere poſt mediā noctem. vij. que .i. nichil. 5. nullus
de cōſecratione diſtinc. ij. ca. placuit. Secūda pars
patet/ alioquin nulli pateret modus cundi cum ille
facit quod in ſe eſt ẜm fragilitatem humanam nec
requiritur dormitio poſt cenam vel prandium ad
hoc ꝙ ſu completa digeſtio imo nec requiritur di¬
geſtio completa alioquin hibebis flegmancos et
frigidū ſtomachū habentes ab dormitione refer¬
tos vnqͣꝫ communicādi ꝙ non tequiritur dormitio
patet. multi habentes cerebrum ſiccū dormire non
poſſut/ etiam aliqui noctes ducunt inſompnes/ in
ſtudio in oratione vel in aliqua alia honeſta mete¬
ria quibus in craſtina luce non inhibetur cōmui¬
catio. Si dicas alexāder tertiꝰ fecit remouere que̓¬
dama preſbitero quinon dormiuit tota nocte/ ſed
celebrauit mane. patet de accuſationibus. capi. ſi
uo peccato. prior pars eſt clara/ veniale non impes cōſtiterit. qd̓ de eccleſiadicitur nōerat ꝓpt̓ nō dor
dit gratiam nee materia eſt penitentie requiſita. ſe¬ mitionem/ ſed preſumebatur ꝙ biberat poſt mediā
noctem et eſſet indiſpoſitꝰ cum in taberna poſt om
nem ſitim ſedatam homines ſolent interpaulatis
vicibus euacuare ſecundos calices/ etiam frequen
ter caupones vinum afferunt nullo rogante/ ctiam
vtitur die poſt mediam noctem. ſi inter dentes fue
rint reliquie panis vel alterius cibi in locione oris
mane non prepediūt nō ſumebant̉ illo die etiā per
dormiunt multi quod exponens glo. interlinia. fe¬ modū ſaliue recipiūtur et idē eſt ſi guita aque igno
bribus et longis īfirmitatibus multi moriunt̉. Nee ranter in ſtomachū deſcēderit alioquin aliquis nō
ſequitur exnis in mortali communicans mortaliter poteſt ſe benę diſponere ad ſacramentmn. patet de
pecest. ergo accipieno in vemali vonalter peccat ilo s qrus ſibinachoaſcendun ados quidā tecu¬
