---
page: 80ra
pdf_page: 169
sortable_pagination_id: "80_001"
---
Ouuinctionis decime qͥnie. queſtio tertia.
Ad quertam dubitationem dicinir ꝙ non quem habuit actum meretricium vnim vel plires ſecin
admodum habens volitiones quadraginta diſtin¬ dus actus non frangit virginitatem: quia iam eſt
ctas ad occidendos homines plus peccat qͣꝫ vnam amiſſa per primum actum: ſed ſi reſipiſcat mu¬
volitionem habens occidendi vnum hominem.
Sed aduerte ꝙ habens nolitionem iciuandi vnuꝫ
diem quadregeſime peccat et habens nolitiones
porticulares peccat nouo peccato hoc dixerim con
ſtamtiſta eſſe vera nec probatione egent. martinus
concluſione ſecunda queſtionis none. de iciunio vi
detur dicere oppoſitum ſed abuutur terminis no¬
uo peccato. vultidem in ſenentia diccre vt patet
in ſolutionibus argumentorum circa finem queſtio
nis ſed prolixe in ſoluendo laborat et indigeſte ſo¬
lum abutitur terminis prima fronte tibi delirare
videbitum et ita michi interdum viſum eſt ſed con¬
ſiderando totam queſtionem ſcipſum explicat.
### Ad quintum dicitum ꝙ non imo ſi quis haberet
Ad qͥrcū. quadragintadiſtinctas volitiones interruptas in
eodem die ſuper fractione illius diei talis tontum
peccuret ſicur frangens totam quadrageſimū que¬
admodum ſtat virum occidendo vnum hominem
tantum peccare ſicut occidendo viginti per frequē
tationem actuum. Hic poteſt homoreplicare te¬
nendo ꝙ tertia comeſtio non eſt fractius iciunii ꝙ
tertia volitio non eſt peccatum petendo an ille qui
vult ſecundo comedere et nichil daturci ad come¬
denduꝫ tunc talis frangitieiunium aut in tertia vo
liuone qua vult comedere et de facto comedit ſit
froctiua iciunii que reuliter eſt ſecunda comeſtio.
Poteſt hic quis diccre ꝙ ſecunda volitio eſt fracti
ua ieiunii ſi non comedat ſed non irrecuꝑabiliter ſi
penitudine illo die ducatur incipit eſſe ieiunium ex
emplum de ſila que per actum voluntatis deſinit
eſſe virgo et rurſus poſt penitētiam incipii eſſe vir octum. Alioquin etiam poſſunt fleri alique trice de
go ſed poſt realem comeſtionem ſecundum irrecu¬ talibus actibus ſi ſortes in die cinerum habeat hoc
perabiliter perditur ſicut de illa que actualiter co¬
gnoſcitur et talis in tertia comeſtiōe vel quarta dū mam cathegoreumatice propter aliquem vel ali¬
realiter comeditirrecuperabiliter frangit ieiuniuꝫ
iilius diei: ſed ille qui haber tres volitiones vel plu
res frangendi ieiunium et non comedit ſi non ſeqͣ¬ re actum reſpondentem ſuper talem diem qui erit
tur pententia. tertia volitionon eſt peccatum ſed peccatum de talibus non facerem difficultatem no
ſolum ſecunda et cauſa eſt quia tertia iam repperit loieimare totam quadrageſimam propter hunc di
lefunium fractum ſed ſi penituerit ante reclem co¬ em demonſtrando diem cinerum diceret ſecunduꝫ
meſtionem dato ꝙ viginti volitiones ſolum inte¬ actum in illo die non eſſe peccatum: ſecus eſt in a¬
riores habuit et non actum exteriorem licet ſem¬ liis diebus. Item ſihaberet hunc actum ſcilicetno
per vnus actus puta primus poſt realem comeſtio loſoluꝫ ante primum inſtās non eſſe hore duodeci¬
nem eſt peccatum vel ſecundus actus poſt volitio¬ me carniſpriuii et poſt vltimum inſtans non eſ¬
nem ſolum interiorem reliqui actus non ſunt pec¬ ſehore prime diei naturalis cinerum habeat reli¬
cata ſi non accedat intemperantia vel aliud tunc quum ſcilicet iciunare iſtum diem. Sed contra
quando ſortes in fine vigeſimi actus penitet adhuc ponamus ꝙ aliquis habent nolitionem in fronte
verum eſt dicere ſortes eſt ieiunus ieiunio eccleſte quadrageſime nolo iciunare vnum diem quadra¬
licet peccauerit. Et rurſus actus ſequens peniten¬ geſime tunc talis nulla die ſequenti comedens pec
tiam eſt peccatum et fractiuus iciii. Ex illo ha¬ cat. Forte dicis confuſa nolitio nonſufficit.
bes ꝙ penitentia eſt partialis cauſo quare actus eſt Contra ſaltem ſi primo die quis habuerit quadra¬
peccatum qui alias non eſſet peccatum. exemplum ginta diſtinctus volitiones non peccabit in poſte¬
in ſimili ne territus ſis hoc concedere penitētia eſt rum comedens. Reſpondetur non ſequitur requi¬
ctuſa quare perditur virginitus vbi ſi non eſſet pe¬ ritur nolitio in ilo die: ego nūc per duos dieo pre¬
mrenuis non amittereur vurgintas pytqͣ aliqua tedentes profeſtum nariutatis nolo icumere noa
