---
page: 80rb
pdf_page: 169
sortable_pagination_id: "80_002"
---
Folio. lxxix.
lier et ducatur penitudine actus corruptionis pro¬
ximo ſequens eſt fracturus realiter virginitatis. ſic
eſt in propoſito et eſt omnino ſimile niſi ꝙ hic non
ſemper peccatur per quemlibet actum in ieiunio
vt poſitio tenet. ſecus eſtin actu impudicitie peni¬
tentia eſt etiam cauſa quare ſecundus actus eſt ma
ius peccatum propter ingratitudinem poſtqͣꝫ deus
pepercit peccatoriille eſt ingratus qui iterum re¬
cidiuat. Inſuper virtus eſt cauſa muioris peccati
de per eccidens. Forte dicis melius eſt dicere quā
libet volitionem vbi non eſt comeſtio exterior eſt
peccatum et fractiuum leiunii. Contra pono duos
ſortem et platonem qui habent quatiuor actus di¬
ſtinctos et interruptos frangendi ieiunium ſorti da
tur ad comedendum platoni nichil. Arguitur ſic:
ſortes tertio comedens non peccat nec quarto: er¬
go neqꝫ plato. alioquin actus exterior aliquid ma¬
licie actui interiori ſuperaddit quod alibi reproba¬
tum eſt: ergo primus modus eſt rationabilior huic
irgumento. dicere potes licet actus interiores ſint
pares in ſpecie eſſentiali etentitatiua ſunt tamē im
pares in impurabilitate propter prohibitionem ec
cleſie non imputantis comeſtionem tertiam vel vo
lūtateꝫ cius: ſecus eſt quouſqꝫ fuerit exitus in actū
Poteſt dari analogia hic: ſi prohiberetur alicui frā
gere vitrum quelibet volitio frangendi vitrum qͣꝫ¬
diu eſt integrum eſt peccatum non auie poſtea cui
magis placet hec ſolutio qͣꝫ prior teneat̉. Et vide¬
tur ſecurior cumiciunium adhuc eſt recuperabile
ſecus eſt poſtqͣꝫ perditur per exitum in exteriorem
propoſitum nolo iciunare hanc totam quadrageſi¬
quos ad quem vel ad quos me nunc non determi¬
no ſi ſecundus actus non erit peccatum oportet da
o1
