---
page: 80va
pdf_page: 170
sortable_pagination_id: "80_003"
---
poſſū iciunare pro illo die. ſecus eſt poſt cōeſtionē
### Ad ſextum dicitur ꝙ ſic niſi explicent rationa¬
Adſcxtū. bilem cauſam vel infirmitatis vel ꝙ non pranſi ſūt
vel aliquod tale tunc cis credere deberent melius
eſt iſtum vel minus malum eſt ꝙ frangit icimium
qͣꝫ fame moriatum vbiſciēter porrigūt cis quos no¬
uerunt frangere iciunium peccant et cooperantur
corum peccato tabernarii etalii ſuperiores vel in¬
differentes. ¶ Ad ſeptimam dicitur cum offa uon
Ad ſepti. ſit caro nec ſanguis ſit caro videtur ꝙ talis non eſt
fractor voti on omne quod emanat a carne eſt ca¬
ro. patet de ouis: hoc faciunt aliqui religioſi: pena
lia reſtringenda ſimt tu pleno ventre omnia expo¬
nens in deteriorem partem hoc ſubſēnas vbi non
irrides comcdentem carnem cum offa.
Ad. viij. ¶ Ad octarum patet reſponſioex dictis in tertio
dubio. ¶ Sed hic dubitatur de diſpenſatione cum
lacticinus in dioceſi ſancti andree videtur ꝙ paruꝫ
prodeſt. Tum primo: lac et piſces ſimul generant
morbes et potiſſimum lepram: vt quicenna prima
canonica fen tertia dicit. Experimentatores indi ⁊
alii dixerunt ꝙ lac cum acetoſis non eſt comeden¬
dum neqꝫ piſces cum lacte quoniam egritudines
producunt pernicioſas ſicut lepram. Tum ſecun¬
do non credo aliquam partem illius dioceſis diſta
re a mari quindecim leucis vbi eſt copia piſcium:
ergo cauſa diſpenſandi eſt rationabilis. ¶ Reſpō¬
dctur diſpenſatio eſt rationabilis non comedantur
piſces ſimul cum lacte ſed nūc hoc nunc illud.
Ad aliud vbidicis eſt copia piſcium non ſemper
propter frigus et ventum: ſolent vbioriundus ſum
piſcatores irridere per motum arborum ac ſi dice¬
rent communi deūbio diem eſſe indiſpoſitum ꝙ ſo
let acciderem vere ī poſtdlimatibus etiam propter
paganos habentes lacticiia quibus non ſuppetūt
pecunie ad comparandos piſces. orunitus iſtis fa¬
uer patrie conſuctudo.
Ueritur quatto circa hanc diſtinctionem
decimam quintā an tertio comedens fra¬
gat ieiunium ſicut ſccundo comedens. di¬
co materia eſt problenmatica vtrimqꝫ ergumen¬
tabornec alia erit probatio: et primo tencamus ꝙ
tertio comedens non frangit ieiunium. ¶ Contra
er̄ ꝯͣpoſi.
hoc argumentor ſi non: ſequitur ꝙ aliquis per cul¬
pam ſuam eſſet deobligatus a iciunio conſequens
