---
page: 80vb
pdf_page: 170
sortable_pagination_id: "80_004"
---
Diſtinctionis decime qͥnte queſtio q̄rta.
excuſor in illo profeſto propterea quemadmodum meſtionem conſequens eſt falſum. et couſequentia
ſi umic ſecundo comederem pro illodie non me de patet ſi non hoc maxime eſt quia hec dies eſt ci le¬
obligarem aiciunio profeſtinatiuitatis cum adhuc iimabilis: hoc eſt falſum poſtqͣꝫ iciumium fractum ē
igitur. ¶ Ad primū nego conſequentiam lucrū in
ī ipſodie iciunabili cū iciuniū eſtiam actu fractum. ore damnum in onima: ſed fateor ſccunda come¬ Rn̄o ed
ſtio que eſt peccatum eſt cauſa quare tertia come argume
ſtio non eſt peccatum ſi non excedit latitudinem tē
peranue in tertia comeſtione. Ad ſecundam nego
conſcquentiam ſtrictior eſt prohiitio carniuin qͣꝫ
comeſtionis alterius/ vides pueri non icimātes nō
veſcuntur carnibus nec amentes: propterea ſecun
do comedens cames in dicicimabili duobus pec¬
catis rcaliter vel equinalenter peccat. Tum pri¬
mo/ ſecundo comedit. Cumſecundo veſcitur car
nibus toroillo die prohibitis. Et ſi tertio comedat
carnes ſcienteriterum peccat comedēdo ꝙ proto
to illo die eſt vetitum. Sed ſtat dare ſecundam co¬
meſtionem in dic icimmabili vbi homo tenebatur ie
iunare non eſſe poccatum: probo: comedet ſorica
hora octaua ante meridiem ſine rationabili cauſa:
ſortes iunc ſemel comedendo frangit ieiunium tūc
iciunio extincto in ſecunda comeſtione non peccat:
nec hoc eſt mirandum: ſi quis iu prima comeſtio¬
ne in quadrageſima comedat oua vel carues pec¬
cat et frangit iciunium. potes inducere punctum
non omnino impertinens cum ons et carnes tota¬
liter ſunt prohibite ꝙ quot partes ſortes carnium
comedit totiens peccat et ſi ſic cuꝫ ſint infinite par¬
tes ꝓportionales in hac carne īfinite grauiter has
carnes eomedendo peccabit ſed non ſuper quam¬
libet partem proportionalem habet diſtinctum ac¬
tum. Sed probo ꝙ nec ſecundo nec tertio come¬
dens peccat et hoc ſic: qͣꝫprimum iciunium eſt fra¬
ctum homo nontenetur ieiuuare ſed in comeſtio¬
ne prima in caſu prefato vel in tertia comeſtione cō
munitericiunium eſt fractum anteqͣꝫ aliquid come
datur. patet anteqͣꝫ comedam ſecundo volo come
dere et qͣꝫ primum volo comedere ieiunium eſt fra¬
ctum: ſed iciunio fracto homo non peccat come¬
dendo: ergo ſecunda comeſtio exterior non eſt pec
catum et eodemmodo nec prima comeſtio hora o¬
ctaua. ¶ Reſpondeoper propoſitiones. Prima
### Diſtinctionis decime quinte queſlio quarta.
eſt: unteqͣꝫ homo exteruis comedit iciunium eſt fra
cum licet recuperabiliter velle noniciunare vel nol
le iciunare vel velle antecedeus adhuc frangitie¬
iunium. ¶ Secunda propoſitio: hoc non obſtante
comeſtio exterior eſt peccatum ſicut peccatum ac¬
tui exteriori conuenit: patet: imperatur a peccato:
ergo eſt peccatum: et hoc ſufficit ad actum impe¬
ratum eſſe peccatum. ¶ Tertia propoſttio: ille
actus interior continuatus poſtea deſinit eſſe pec¬
catum: patet: poſt fractionem ieiunii ex qua ſequi¬
tur actus exterior tune deſinit eſſe peccatum ſalteꝫ
eſt inconueniēs ꝙ quis importaret lucrum ex cul. poſt interruptionem licet a pecceto oruun habue¬
pa ſua. Et conſcquentia patet quia tertio comedē̓s rit. non abſonū eſt concedere cundem actum inte¬
frangii ieiunium ettertia videtur itamala ſicut ſe¬ riorem vel exteriorem entitatiue primo eſſe pec¬
cunda: igitur. Inſuper iſta via ſequitur ꝙ quis po¬ catum poſtes non eſſepeccatumipſo remanenter
teſt veſcicamnibus ſie peccaro poſt ſecindam cor quimimo noa abſurde concedendum et cuudem
