---
page: 36rb
pdf_page: 81
---
Folio. xxxv.
vel maius. duo adhibent aliqualē diligentiam ſed
non ſufficientem. ſortes et plato eſt aliqua latitudo
iilius diligentie craſſe ſit vt quatiuor ſortes adhi¬
bet tres gradus diligētie plato duos ambo vadūt
ad ſacramentum cuchariſtie ſortes minus peccat
patet: qꝛ minus irreuerentie facit ſacramēto eucha
riſtie. Cum hus omnibus ſtant hec concluſiones:
ſortes ſacramentum euchariſtie in pctō ſuſcipit nō
indigne. patet. poſito ꝙ detur ei hoſtia conſecrata
cum multis non conſecratis credat omnes nō con
ſecratas tune ille ex caſu capit ſacramētum eucha¬
riſtie et ille eſt in peccato et non peccat: igitur. Se¬
cunda propoſitio: ſortes ſacrumentum euchariſtie
ſcit ſe capere et tamen eſt in peccato mortali et non
peccat. patet. hanc hoſtiam ſcit ſe capere hec hoſtia
eſt ſacramemum euchariſtie: igitur. Tertia propo¬
ſitio. ſortes in peccato ſacramentū euchariſtie vult
capere et non peccat: patet expoſitorie ſed iſte ſunt
negande. ſortes ſcit ſe capere ſacremētum eucha¬
riſtie ſine peccato/ ſortes vult capere ſacramentum
tum euchariſtie. ſi preſbiter ſit ſolum attritus vel ī
mortali tempore quo capit corpus chriſti ſub ſpe¬
cicbus panis et in gratia quādo capit ſub ſpeciebꝰ
vini qd̓ eſt bene poſſibile iam ꝑtem euchariſtie ca¬
pit in mortali et partem in gratia codēmō ſucceſli¬
ue capit corpus chriſti ſub ſpeciebꝰ panis: ergo po
teſt eſſe in peccato mortali tēpore quo capit vnam
partem et in gratia tempore quo capit aliam et ſic
candem hoſtiā capiet in gratia et in mortali ẜm di¬
uerſas partes et in variis iuſtantibus et temporibꝰ
poſtqͣꝫ eſt in gratia quando capit vltimam decimā
vel vigeſimam hoſtie nen apparet ratio q̄re nō ha
bebit gratiam virtuti operis operati ſed quādo ho
mo eſt in gratia per totam aſſumptionē virtute to¬
talis hoſtie aſſumpte dabitur gratia et non virtute
partis qꝛ ſi ſic ſumēs magnū hoſtiā plus gratie ha¬
beret qͣꝫ ſumēs paruā qd̓ eſt falſum. poteſt tn̄ deus
dare gratiam ſucceſſiue in aſſumptione euchariſtie
ſicut ipſa ſucceſſiue accipitur non tamē dabit de fa¬
cto ꝓportionabiliter ẜm partes hoſtie aſſumpte ſꝫ
cum partibus equalibus magne hoſtie ad paruam
minorem dabit et forte ſit de facto dat/ determina
uit certam gratiam virture euchariſtie dare digne
accipienti qͥ eſt equalis dato qd̓ ſit diſcrimen in ho¬
ſtiis ī megnitudine vel parutate/ loquor ꝟtute ope
ris operati virtute operis eperantis cōſtat eſſe ine
qualitatem propter maiorem deuotionem ī vno qͣꝫ
in alio ſed ſi ita ſit qui capit vnam partem cuchari
ſtie in gratia et aliam in mortali non habebit tantū
gratie ſicur ſumens totaliter in gratia ſed ſolū ẜm
proportionē/ totū illud apparet probabile de actu
meritono ſucceſſiuc elicito veroſimile eſt michi ꝙ
grana in tali ſucceſſiue augetur et ſic opinor ſꝫ ma
gis dubium eſt quādo confertur gratia virtute op¬
ris operati vel in principio medio vel fine ſed ſicur
graua viriute deuotionis ſucceſſiue crementū ſu¬
