---
page: 81rb
pdf_page: 171
sortable_pagination_id: "81_002"
---
D 4
Folio. lxxx.
tum peccat: poteſt adhuc volare ad frugeꝫ melio¬
ris vite ſcdicet religioneꝫ poſtea tamen poteſt red¬
dere petente vxore ſine peccato non autem expete¬
re. Sed contri vtramqꝫ ſolutionem argumentor:
vnde tibi conſtat de intentione eccleſie non homi¬
ſecunda eccleſia in propoſito eſt romanus pontiſex
et conſiliarii eius que de hoc fortaſſis tantum co¬
gitar̄t ſicut vulpes ad occidendos agnos in eodeꝫ
nemore in quo latitat. Reſpondeolicet eccleſia ni
chil cogitauit exponimꝰ ī mitiorē partem intentio¬
nem eccleſte pene ſunt reſtringende niſi vbi nō con¬
ſtat de oppoſito. Inſuper in conſtitinionibus pe¬
penam quotiens tranſgreditur preceptum. Si rex
vel ſenatus prohiberet ſorti non percutere plato¬
nem ſub pena centum marcarū argenti/ et ſortes
quater percuteret platonem non tantum ſoluit pro
ſecūda percuſſione ſicut prima qui promiſit ſtare
ſententie arbitri ſub pena: primo cōtraueniens in¬
cidit in penam non autem emplius. ff. de arbitrio.
primohoc eſt verum quia contra legem diuinam ⁊
num: ergo eodēmodo de tertia comeſtiōe et quar¬
in aliqua perte huius dici poſtqͣꝫ bibit in vna parte
adhuc manet obligatiopro alis parte: igiuir. Et cō
firmatur tertio celebrans in die non cōceſſo peccat
ſicut ſecundo celebrans. Ad tertium argumentiꝫ
dubitandum eſſet antecedens ab aliquibus poteſt
homo dicere ſicut de veniis perpetuis in aliqua ec
cleſia ordinatis quotienſcunqꝫ vadit homo ad eas
lucrādas lucratur venias non tamen ſi eſſenttem
poranee puta pro certis diebus qui ſunt ordinati vt
qui non poſſunt venire iſto die veniunt ad eas lu¬
crandas alio die et non pluries illo tempore ſic di¬
ceret ſihomo voueretnauqͣꝫ bibere vinum totitns
eſt tranſgreſſor quotiens bibit. ſed ſi voueret nō bi¬
bere iſto die poteſt ſolum ſemel tranſgredi: ſed cō¬
cedo antecedens nego conſequentiam poſt preuiā
tranſgreſſionem in bibitione vini/ ſtat obligatio
protempore futuro talis virtualiter vouet non bi¬
bereina/ non bibere inb/ non bibere in c et ſic con¬
ſequenter ita ꝙ obligatio cadit ſuper quamlibet
partem dici in forma preceptum de iciuuio qua¬
drageſimali cadit ſupra quadragita dies ſolum et
oii
