---
page: 82ra
pdf_page: 173
sortable_pagination_id: "82_001"
---
Diſtinctionis decime qͥnte. queſtio qͣrta.
Inſuper argumentor ſi tertio comedens peccaret deobligantur. dicis forte eſt ei difficile. ex dictis ſo
peccato fractionis iciunii ſequitur ꝙ ille qui in ſecū lutionem habes quid facere debeat tunc veſci de¬
da comeſtidne caperet centū morſellos totiēs pec¬ bet. Dicis ietunans profeſtum omnium ſanctorum
caret peccato fractionis ieiunii: conſequens eſt fal¬ impoſitum a gregorioquarto: nullum iciuniū fran
ſum ergo et antecedens: probo conſequentiam: ter
tia comeſtio eſt peccatum: quarta et quinta et ſic ſi¬
ne ſtatu. Preterea ſequitur ꝙ aliquis in caſueēt ꝑ¬
plexus: conſequens eſt falſum non cadit perplexi¬ eſt licitum conquerētium de aduentu iohanis vel
tas in lege dei probo conſequentiam cōedat aliqͥs
perum mane quod non ſufficit ſuſtentationi ſue na
turetalis ſecundo comedens peccat per hanc poſi
tionem frangendoiciuntum et obligatur ſuccurere
ſue naturre gͦ ad aliqd̓ ipoſſibile obligatur. Ad pri¬
mum dico ꝙ hoc argumentum non eſt maius con¬
tra hanc poſitionem qͣꝫ oppoſitam des illi ſolutio¬
nem et illamichiſufficit. Propteres pro vtraqꝫ po
ſitione dicamus et argumentū aliquid coloris ha¬
bet dūmodo homoſcit argumentum regere pro ſe
cunda comeſtione totali homo peccat vnico pecca
to mortali: ſimuiter in tertia comeſtione ſed nō pro
qualibet comeſtione partialiſicut ule quiītendit oc
cidere hominem fuſte vel pugno eſt niſivna occiſio
et vnum mortalenon loquorde partibus aliꝰ mor
talis ſufficit michi ꝙ non quelibet impoſitio panis
vel carnis ī os reddat mortale. dicis an veniale red
dit et tunc mortale ex venialibus reſultabit huic pū̄
cto alibi prolixum ſermonem habes. Sed contra
iſtud inſto: pono aliqueꝫ qui pranſus eſt in meridie
talis ſit ſortes incipiat comedere hora tertia et co¬
medatpaulatim vſqꝫ ad horam ſextaꝫ plato octies
comedat et interrūpat comeſtionem. Arguitur ſic¬
ex ſolutione oportebit dicere platonem octies plꝰ
peccare qͣꝫ ſortes peccet. et tamen minime videtur
dicendum cum ſortes diutius continuet. Reſpon¬
detur cōſequentia eſt nulla forte tamen conſeques
eſt verum ſtat ſortē aduertere ad principium come
ſtionis et non ad contumationem plato ex ſua ma¬
licia octies diſtincte comedit et vult comedere tūc
bene poteſt plato octies plus peccare qͣꝫ ſortes: ſed
ſi ſortes totiens diſtincte cogitat de comeſtione ſi¬
cut plato eſto ꝙ ſemel comedat comeſtione totali
ſtat ꝙ plus vel equaliter peccet cum platone: pro¬
pterea in omnibus iſtis currendum eſt adactus in¬
teriores et non exteriores. Sed manet vus replica
et qd̓ dicebam et verum eſt homo comedens lente
duabus horis comedit ſine fractiōe ietunti ſed ſi in
terpaulatim comederet per interpoſttioneꝫ medie
hore frangeretur ieiuntum. ſed vides non eſſe ſimi
le cum maneat in ſuo tempore. Ad aliud nego ꝙ
cliquis eſt perplexus de illo qui comedit mane: q̄¬
ro ab aduerſario quid deberet facere in ſecūda co¬
meſtione: et ſicutipſe reſpondet reſpondebo. pro¬
pteres hoc non eſt ponderandum contra hanc poſi
tionem pluſqͣꝫ contra aliam: dico vel aduertit quā¬
domane cogitat vel non: ſi ſecundum ſici plerūqꝫ
accidit ſine culpa comedentia ſi comedat paruꝫ co
gitans et ſciens tunc vel talis poteſt ſine leſione ſui
corporis iciunare vel non. St primum iciunet ſi nō
poceſt non obligatur ſicut mendicus et̓ pleriqꝫ elii
