---
page: 82va
pdf_page: 174
sortable_pagination_id: "82_003"
---
ſpeciattꝰ vnus dies vni attribuitur qͣꝫ alius propte¬
rea maior contemptus directe ſit contra deum fra¬
gendo feſtum natale ſaluatoris qͣꝫ frangendo feſtū
omnium ſanctorum ſed quia indirecte contennitur
deus in ſuis ſanctis quorum eſt vnum velle et nol¬
le non eſt leue peccatum frangere feſtum omnium
ſanctorum ſine rauonabili cauſa poreſt fieri difficul
tas de cultu illius feſti. ¶ Hic dubitatur cum di¬
ctum eſt ictunium eccleſie eſt interdum virtus mul¬
ti letuant qui non hn̄t actu velle vel nolle: que ē ibi
virtus. Scd̓o dubitatur an bruta voluptatē capiūt
in alio ſenſu qͣꝫ guſtus vel tactus ⁊ mouetur dubita
tio ex criſtotel̓ liuera capl̓o ſuperiꝰ allegato. iu op
poſitum epparetratio de ſenſu auditus aliq̄ aues
cantu delectant̉ vt apparet. ſcd̓m illud Fiſtula dul
ce canit volucrem dum decipit auceps. Ad primū
dicitur multi dicuntur iciunare qui non hſ̄it hāc vo
liuonem actualem volo icuumare hodie vci cras ſuſ
ficit volitio confuſa vt pura volo iciunare quadra¬
geſimā nec videtur michi ſemꝑ requiri diſticta vo
litio et particularis cadens ſupra diem determina¬
tum: ſuititer qui ſemel cōedit in die qn̄ venit ad tē
pus cene hꝫ hanc volitionem nolo cenare hodie qꝛ
eſt ieiunium vel iciuniū non eſt frangendum nec fa
cile poteſt tranſire quin habeat ſimiles volitiones
ſi non comedat ſi nō fuerit aſſuefacius quolibꝫ die
iciunare more multorum patrum qui ab habitu id
faciunt nec requiritur alia determinata voliuo bo¬
num eſt tamen habere diſtinctas volitiones velno
litiones tantum ſemel comedēdi. Et difficulterho
mo tranſit non comedens niſi ſemel ſine talibus ac
tibus nunqͣꝫ tamen bomo meretur ſine actu bono ī
teriori licet homo demereripoteſt pure omitiendo
ſed pro illo indiffinitione icſumi ponitur volitio no
litio vel homo. Ad ſecundam dubitationem ariſto
teles tercii ethicoruꝫ decimo ſignificare videtur ꝙ
bruta non gaudent alijs ſenſibus a guſtu et tactu i
ſi per accidens hoc eſt per relationem ad ſenſum
guſtus et tactus dicente ariſtorele etqꝫ neqꝫ cetera
animalia voluptatem niſiper accn̄s ꝑ hoſce capiūt
ſenſus: neqꝫ enī odore leporū ſed eſu gaudēt canes
odor at ſenſū ferit: neqꝫ voce bouis lco ſed eſu: per
vocem autem ſcit illum eſſe propinquum atqꝫ hoc
ipſo gaudere videtur: ſedtume ē ratio in oppoſituꝫ
non videoibidem quomodo reletione perdix gau¬
det dum decipitur in equoficto. propterea inihi vi
detur cum petro de ebano exponente pcnultimum
probleuma. xxviij. purticule propoſiuo armoteli¬
eſt vera vtin pluribus dicit philomenam gaudere
cantuhumano et pauonem gaudere viſione penna
rum et triſtari viſupedum. fertur etiam vuicoris
odore virginis delectatur. poteſt tamē deſendi vni
uerſaliter bruta non gaudere ī alus ſenſibus. de per
dice poteſt dici et in aliis auibus per cantum et vo¬
ces dulces cauſatur quideꝫ primitus in auribus ta
lium et propterea delectantur ſicur canes venatici
⁊vando audiunſoruꝫ com. de peuone dicur ⁊
