---
page: 83ra
pdf_page: 175
sortable_pagination_id: "83_001"
---
Diſtinctionis decime qͥnte queſtio quita
cap̄. ietuniū. ꝙ in his duobus dicbꝰ deus fecit quic
quid inſigne fecit. ⁊ illud patet: in die dn̄ico mūdus
cepit exordiū dn̄s reſurrexit vt dicit leo recitante
gratiano. lxxv. diſtin. cap̄. ꝙ de die dn̄ico. etiam ali
qui heretici putabant eſſe neceſſariū illo die ieiuna
re vbi beatum thomam allegat ſi ita foret nō infir¬
matur propoſituꝫ qui illud quod dico eſt probabi
le ⁊ magis probabile qͣꝫ oppoſitū: ſed inmō ſancri
thome eſt aliquid qd̓ niſi exponatur non credo eſſe
verum nec beatꝰ thomas eſt pro martino. pꝫ. ecce
ſolutionem argumenti vltimi articulo prenotatom
dicbus dominicis in quibus ſi quis iciunaret cōtra
conſuerudinē populi xp̄iani qui vt aug. dicit eſt pro
lege habenda/ vel etiam ex aliquo errore ſicin ma¬
nichei icitmant quaſi neceſſerium tale ieiuniū erbi¬
trantes non eſſe a peccato īmunis qͣꝫuis ipſum lciu
nium ſecundū ſe conſideratum omni tēpore ſitlau
dabile. ẜm illud hicronimi ad lucinū. vtinā omni tē
pore iciunare poſſemus: ſi beatꝰ thomas intelligat
quēlibet conſuetudini contraueniētē peccare illud
eſt falſum: ſi in feſto carniſpriuii ſortes veſceretur
piſcibus qui non habet ilud ex voto non male age
ret vel qͥ nūqͣꝫ comederet carnes ⁊ tn̄ conſuetudo
eſt in oppoſitum. Etiam beatus thomas loquitur
ibi de non ieiunio inter paſcha et penthecoſten et
de dominicis diebus ſimul. Et tamen mertinꝰ in
conciuſione octaua queſtionis huiꝰ materia dicit vi
rum poſſe iciunare inter paſcha ⁊ penthecoſtē ſine
peccato. vult beatus thomas dicere idem cum ap¬
paratu dicit ſimpliciter homo poteſt iciunare. Et
hoc vocaticiunium ſecundū ſe conſideratu in do
iunicis diebus eſſe licitum de die reſurrectionis qͥ
occurrit ſemel in amo anpoteſt quis ilo die icimma
re eſſet aliud ſpeciale non conſtat michi de oppoſi¬
to. martinus dicit eſſe reuclatum alicui ſctō patri I
lo die nō ieiunare: nō memini me legiſſe in vitis pa
trū. ſed in No dicto eſt dubietas an erat ei ſoli vcti¬
tum vel omnibꝰ ſi ẜm tranſeat dies ille non eſt ſimi
le de aliis. Si adducas exēplū heronis quiquagin
tn annis in deſerto ſeiunantis qͥ noluit in die paſcha
tis veſci leguminibꝰ ⁊ de quibuſdā aliis exemplis
in tertia parte in vitis patrū capiubꝰ. xliij. ⁊. xliiij.
hoc nichil eſt ꝙ heron ſe precipitauit in putcū erat
propter dementiam quā incurrebat ex inſenſibilita
te: dicogͥ qui nūqͣꝫ vult comedere carnes vel ſemp
iciunare ſinc voto dūmō non ponatur mala circun
ſtantia vel contemptus poteſt illud perhemiter ob
ſeruare. Sed forte dices probabile eſt ꝙ in die re¬
ſurrectionis peccatum eſt ieiunare: ſed qͥlibet dies
dominicus illi reſpondet. diſtingo ꝙ ei reſpondem
vel in ordine dierū ebdomade et ſic concediui illa
non eſt appropriata ⁊ ſollenis reſpondentia: vel ad
curſum ſolis ab occidente ad orienteꝫ vbi erat ldic
paſchatis anni preteriti ⁊ ſic negatur et ille reſpon¬
dentia eſt ſollennis. hactenꝰ de iciunio ſequitur de
alia ſatiſfactionis parte ſcꝫ elemoſina.
Dmaciorio vecine qint qrlio dn.
