---
page: 83rb
pdf_page: 175
sortable_pagination_id: "83_002"
---
Folio. lxxxij.
### Ueritur quinto vtrum clemoſinaſit neceſ
Vꝯ
ariodāda indigenti. Pro ſolutione que. Notādū.
☞ſtionis notabis. Elemoſina eſt volitio dan
di putato pauperi aliquid intuiitu pauꝑtatis ad ſup
plendam indigentiam eius nō requiritur datio ex¬
terior quādo homo nō habet. patet de muliere euā
gelica offerente duo minuta: vl̓ qꝛ habet ⁊ impedi
ab aliquo alioquin volitionē efficace nō habet .1x.
methaphiſice. licet volitio ſit libera tn̄ mere natu¬
raliter cauſat actum exteriorem niſi ponatur impe
dimentū qn̄ eſt volitio nimis tenuis non ſufficit ad
tollendum impedimentum licet inclinet efficaciter
ad dandū ad extra datio exierior poteſt imperari a
vitio ⁊ a virture. dicitur ad ſupplēdam indigētiā ſi¬
cut cōtingit in actibus huius carminis cōis: viſito¬
cibo/ poto/ redimo/ tego/ colligo/ condo: que in
hoc carmine includunt̉ Conſule/ caſtiga ſolare/ re¬
mitte/ fer/ ora. Non tamē eſtimandū eſt omnes ſpe
cies elemoſine in his carminibꝰ includi quifeſſum
initinere ſubleuat. ſil̓r protegens innocentem ab in
uaſoribus elemoſinam facit. ſed iſte ſpecies ſunt cō
mones quas numerat ſcripturi: ſex continent Ma
thei. xxvij. Thobie. quarto. Ioſeph ab arimathia
⁊ nichodemus laudamur qꝛ ſepeliebant mortuos
Uiſito infirmos ad eos conſolandos qꝛ ẜm illud
cōici Cū in dubio eſt animus prulo momcto huc
atqꝫ illuc ipellitur: reliqua ſunt ꝑſpicua pͥma ſp̄es
clemoſine ſpūalis puta conſulere deuiātes colcidit
moterialiter interdū. ſed poteſt dari alia ratio vniꝰ
⁊ alterius vt viſitare pro incolumitate corporis ha
benda ⁊ conſulere infide ⁊ in agendis ſic de oratio¬
ne q̄ prebet̉ pro miſero vt ei ſubueniatur a deo eſt
ſpecies elemoſine ⁊ ſic non oīs oratio diſtinguit̉ ad
elcmoſia ⁊ ſicut animapreſtat corpori ſic elemoſi¬
ne ſpūales clemoſinis corporalibus preſtant. ſicur
gregorius dicit in quadē omelia ꝙ meliꝰ eſt mimā
ſemper victuram verbo vite reficere qͣꝫ ventrē mo
riture carnis terrenopane ſatiare ſpuales elemoſi¬
ne īmediatius tendūt in beatitudinem licet corpo¬
rales ſunt crebro magis penales ⁊ magis ſatiſfe¬
ctorie propteres imponintur inpenitētia cum ſatiſ
foctio debet eſſe penalia virtute operis operati ẜm
menſuram delicti debet eſſe plagaris modus fatiſ
factio eſt recompēſatio offenſe ꝑ emendam recom
penſatio īportat quādā adeqͣtionē inter illū qͥ offen
dit etilū qui offenditur adequatio autē in iuſticia
eſt per ſubtractionem ab illo qui plus iuſto habuit
et additionē alteri cui ſubtractū eſt vt patet. v. cthi¬
chorum peccator ſubtraxit honorem deo debitum
delectabile nichi ſubtrahit a peccante ſed citius
dat ⁊ qꝛ ſubtractiopenalior ⁊ ſenſibilior ſit īelemo
ſina corporali qͣꝫ ſpirituali propteres illa imergitur
aliqua elemonua eſt opus liberalitatis ⁊ miſericor
die quindo homo non tenetur elargiri elemoſinā:
aliqua eſt actus iuſticie quando elemoſina eſt in pre
cepto. quo ſit elemoſina eſt virtus ⁊ ſub ſe comple¬
cteus multos habitus et actus ſpecit diſtinctos ⁊
ex conſequenti non quelibet clemoſina aliam inten
dit. Teruo ſequitur interdū eſt elemoſtaa ⁊ nicha
o ui
