---
page: 37vb
pdf_page: 84
---
Diſtin. none queſtiopͥma
exuperet. patet. vij. phi. t̓minatum ergo in minimū tunc faciēdo vt quinqꝫ hoc ſufficit vel vt ſex ⁊ qͣꝫto
pondus quod ſortes nō poteſt portare. codēmō nō magis accedit ad octo tāto plus bn̄facit et qͣꝫto ma
poteſt currere ita velociter ſicut poteſt currere qꝛ gis appropinquat quattuol muinus benefacit et qꝛ
difficile eſt homini iudicare quandofacit diligen¬
tiam ẜm hauc lautudinē difficile eſt ei iudicare quē
do ſufficienter facit et per conſequens ſcire ſe eſſe
in gratia non poteſt dari exacta regula qͥlibet nouit
ſuā facultarē et quilibet eſt bonus iudex eoꝝ qͥ no¬
uit .j. ethichoꝝ. non ſolum ille eſt bonus ſagittariꝰ
qui tangit album medie mete/ ſed qui prope acce¬
dit ad quattuor vel quinqꝫ pedes: ſi ſit ſcrupuloſꝰ
alios conſulat cōtūdendo ſcrupulos. Contra hoc
arguitur: ſequeretur ꝙ quicūqꝫ tranſiens ad ſacra¬
mentum euchariſtie peccaret nouo peccato conſe¬
quens eſt inconueniens qꝛ tunc non eſſet viaticum
ꝓbo conſequentiam qꝛ nullus talis eſt certus an fe
cit quod in ſe eſt et exponens ſe in periculo peccati
peccat. tene certum relinque incertum in tali caſu
videtur certum non recipiendo ꝙ non peccat ſꝫ re
cipiendo dubitare habet. Reſpondetur negando
conſequentiam/ et ad probationem talis nō eſt cer¬
tus diſtinguſtur vel certitudine demonſtratiua vel
phiſica et ſic conceditur: vel certitudine morali et
ſic negatur/ et illa frequenter patit̉ errorem ſed ſi fe
ci quod in me eſt deus michi non imputat non poſ¬
ſum habere maiorem cerntudinem de illo acui ſed
ſi haberem opinionē fortem ꝙ eſſem in peccato vel
pore et cum tali reſiſtentia hoc non impedit propo apparentias magni ponderis non debeo capere ſa
cramentum euchariſtie/ habeo vacillationes quas
excutere debeo/ ſi non poſſum ſemper conſulendi
ſuit docti et prudemes et vtendum eſt eoꝝ cōſilio
abigere debes ſcrupulos leues et tandē gn̄abitur
habitus floccipēdendi ſcrupulos tenues accipito
analogiam per equos iſlandenſes qui extra propͥā
lus tenetur quālibet diligentiam quam poteſt citra patriam non veſcuntur feno et grano/ ſed deſicca¬
tis piſcibus propter habitum genitum domi. Ide
eſt de tegulario cōſcendente pluries domoꝝ verti
ces qui intrepidus l cunabilo aſcendit ad faſtigiuꝫ
do gradus ſemper diuiſibiliter nulla eſt maxima ci pinaculi diue genoueſe vel ſancti pauli londoniis
tra octo non ſeptem qꝛ ſeptē cum dimidio eſt ſupra et tamen ego aſcendens ob imaginationē preceps
eſſem proſtratus bumi et ſic non exponome peri¬
calo et ſoluiur argumentū ſed in rei viritate ſi ali
nō gradu in vno extremo et in octom altero. pro¬ quis exiſtimat ſe feciſſe diligentiam ſufficientem ⁊
bando ꝙ ī ſlla latitudine quilibet gradus citra octo non fecit tranſiens ad ſacramentū euchariſtie pec¬
reperitur et non octo non poteſt ſignari ſubiectum cat nouo peccato. ſic eniā qui opinat̉ ſe erronce eſſe
eius ſi ſit diuiſibile iam non eſt vniformiter din̄or in peccato mortali qui tamennon eſt peccabit ſi va
mis ꝯͣ ipoteſim qͥcquid ſit de illomanet tertia pro¬ dat ad ſacramentum euchariſtie ſtante couſcientia
poſitio vera nullus eſt maximus gradꝰ citra octo qꝛ contrauenit ſue cōſcientie ⁊ peccat. ad romanos
xiiij. omne quod non eſt ex fide pctm̄ eſt. Ad con¬
Quarta propoſitio. nemo tenctur ad ſeptem cum firmationem de titio et ſempronio habentibus im¬
dimidio ſuppoſito ꝙ octoſit minima dilgētia quā ꝑia naturalia ponopropoſitiones. Prima eſt titio
non poteſt adhibere qꝛ hoc eſſet homini minꝰ diffi¬ occurrunt omnia ſua peccata et confitetur illa et ta
cſle ⁊ deꝰ nec obligat ad impoſſibile nec ad minus men indigne accipit corpus xp̄i. probatur. poſito ꝙ
difficile. Quinta propoſino: quando homo facit qd̓ ſit bone memorie et ci occurreriut ſua pctā ſtatī nō
in ſe eſt ſecundum humanam fragilitatem deꝰ di¬ eſt certus certitudine morali ꝙ ci occurrut ſi va¬
mitut ei reliquū vt in exēplo noſtro capiatur vnū dat ſicrepente ad ſacramentum cuchariſtie peccat
pūctū a quattuor vſqꝫ ad octo/ octo eſt minima dili peccato omiſſionis facere ſufficientem indaginem
gentia quā non poteſt adhibere/ quattuor eſt mini¬ an ei omnia ꝯccurrerūt. talis non probat ſe ſufficiē
ma diligenus q̄ ſufficut vel maxima q non ſuficit ter. Secōda ꝓpoſitiotittus rimat ſua pctā in vns
