---
page: 84ra
pdf_page: 177
sortable_pagination_id: "84_001"
---
Diſtinctionis decime qͥnte queſtio quita
hamis criſoſtomi ad hebreos perpulchre probat peri non extremo pluſqͣꝫ huic qꝛ ille tenebit̉ ꝓ me
per factum abrahe qui ſi magnam explorationem
adhibuiſſet nūqͣꝫ angelos in hoſpicio recepiſſet.
Ar̄ta ꝯ
.¶ Quarta concluſio: habens ſuperflua ſue nature
et ſtatui licet benefaciat dando pauperibus nō ex¬
tremis tī cis non dans nō peccat mortaliter. prior
pars eſt clara. ſcd̓a pors patet. alioquin dānabis di
uites īnūeros et dices eos peccare mortal̓r vbi tibi
nō cōſtat ⁊ ſic nō bene theologiſas pēſa bn̄ qͥd vo¬
cauerim extremā neceſſitatē. ſꝫ ſi occirrat pauꝑ nō
extremꝰ ſꝫ magna arctitudine inopie p̄ſſus ⁊ habe̓s
ſuꝑflua putat reperire ita pauperē ⁊ intendit illida
re nō videtur peccare nō dādoiſti ſꝫ ſi iudicer non
occurret magꝭ indigēs nec in opus vtilius poſſum
elemoſinā elargiri talē nō excuſo a peccato ſi non
Ultio ꝯº. det. ¶ Concluſiofinalis. elemoſina eſt magni me¬
riti apud deū ⁊ clipeꝰ ad excutiēda pctā. pꝫ. luce. xj
date clemoſinam et omnia ſunt vobis munda.
Daniel̓. iiij. peccam tua elemoſinis redime. elemo
ſine reſiſtit pctīs Ecct̓i .ij. elemoſia viri quaſi ſa¬
culus cū ipſo. xvij. capite Eccl̓i. or̄ones ⁊ elemoſi
ne cornelil cēturionis aſcēderum in conſpectu dei
ectuū. x. aug. in ſermone. xlvj. ad heremitas dicit
fratres mei chariſſimi nūqͣꝫ recordor me legiſſe ma
la morte periſſe illū qui libenter in hac vita opera
pietatis vel charitatis voluit excercere Eccl̓i.vij.
non te pigtat viſitare infirmū. Mathei. x. quicunqꝫ
potū dederit vm ex minimis iſtis calicē aque frigi¬
de taitum \:amē dico vobis non perdet mercedem
ſuam. et Eſaie. lv. frange eſurienti panē tuu ⁊ ege
nos vagoſqꝫ duc in domum tuam. lege hiſtoriā io¬
hannis elemoſmarii. Elemoſina eſt danda de licite
poſſeſſis in noſtro dominio vel ſi adminiſtrationeꝫ
dandi habemus vt de clemoſinario et bfificitto. Si
quis habeat iniuſte poſſeſſum reddēdū eſt vero do
mino vxor babens parafernalia vl̓ eſt lucratiua po
teſt dare clemoſinam contradicēte viro vl̓ vbi ra¬
tionabilē cauſam dandi habet contradicente viro.
ſic abignab dedit dauidi ad prandendū cōtradicen. ei ſicut egoergo tenemur facere illū ditiorē duobꝰ
te nabal carmelo et dato ꝙ mulier non ſit lucratiua
vbi eſt conſenſus mariti expreſſus vel preſumptus
de pane et potu et ſimilibus poteſt: conſenſus pre¬
ſumptus colligiturr ex confuetudine vicinarū mu¬
licrum et etiam viro non contradicēte: ſic religioſꝰ
in ſtudio vel itinere cū conſenſu prelati dat paruas
clemoſitas habet ſuperioris conſenſum. potes ex
hiis intelligere quid facient famuli ⁊ filiifamilias. ⁊
ſi dicas lucc. xvj. facite vobis amicos de māmona
iniquitatis ergo de intuſte acquiſitis danda eſt ele
moſina. Mulufariam reſpondetur hoc intelligitur
quandoreſtitutio eſt vaga. ſecūdo hoc intelligitur
debils que iuſte poſſidentur ſed medioillicito acqͥ
rūtur vt vendendo in feſto vel acqͥrendo meretricio
Tertio iniquū tantum valet ſicut ineqͣle: bona for¬
tune inequaliter diuiduntur bonis et malis etiā di¬
uitie ſunt cauſe iniquitatis ⁊ nocent crebro. Con¬
tra primam concluſionem argumentor. do paupe¬
ri quod ſuum eſt: ergonichil do de meo: gͦ nō facio
elemoſiuam. Rurſus plus prodeſt michi dare pau integrum. rrogare ent addictus aluis nichil dantt¬
