---
page: 84va
pdf_page: 178
sortable_pagination_id: "84_003"
---
plato ſolus ſuccurrere poteſt cū vnopane in nemo
re quem ſortinon porrigit ſorte excedente e vita an
plato iuſte tenet hunc panē. Et argumentor ad pat
tem negatiuā a panis erat ipſius ſortis in extrema
neceſſitate: ergo platonis deſiuebat eſſe: ergo dato
ꝙ ſortes viā vinuerſe carnis ingreſſus fuerit plato
non incipit eſſe dn̄s huius panis ſed eū heredi ſor¬
tis preberc tenet̉ ꝙ ſi fateoris cōcedere dabis quē¬
libet diuitē tempore quo peccat non dādo elemoſi
nam etiā eſſe obuoxiū reſtitutiōis illius ꝙ dare de
buit qd̓ non epparet cōcedendū: tunc nichilimereſ
ſet inter beneficiatū ⁊ diuitē laicū. iudicio meo pa¬
nis eſt ipſius platonis licet peccauit multū eū ſorti
non daus nūqͣꝫ ſimpliciter deſinebat eſſe titularis
huius panis ⁊ hoc diſcriminis eſt inter dintē ⁊ bn̄fi
ciatū quādo diues non porrigit manus adiutrices
quando tenctur grauiter deū offendit pauperum
eſt qd̓ tenet hoc eſt pauperibꝰ debitū ſub pena pec
cati. ſed ſi aliter exponat reſtituere non tenet̉ bene¬
ficiatus non modo peccatin non dandopauperibꝰ
ſed reſtiturioni eſt deuinctus. Ad ſecundū nego ꝙ
prodeſt michi ampliꝰ dare pauperi nō extremo et
cauſa eſt ad vuum obligor ⁊ non dans actum īiuſti
cie facio: alteri dare non ſie obligor: ſed in argumē
to duo tanguntur. vnum eſt an pauper cui ſuccurro
tenebitur prome orare. ſecundū eſt an ſecū poſſuꝫ
paciſci vt pro me oret dendo ei pecuniam de debi¬
to congruitans nō eſt dubiū quin ſic: ſed de debito
neceſſitatis eſt maior difficultas. ⁊ primo videt̉ ꝙ
ille exiſtens in extrema neceſſitate elemoſinam re¬
cipiēs non tenet̉ orare pro dante ſolū ei datur ſuum
etiam vbi eſſet ꝑactio rationabilis talis videtur te
neri ſicut preſbiter celebrans proſex paruis albis
nec eſt maior ſimoniali vuoqͣꝫ in alio ſi ſine pacto
apparet michi ꝙ recipientes elemoſinam tenentur
orare pro hus qui eis ſubuenerunt dicere oppoſitū
eſſet dare occaſionem diuitibus minus imꝑtiri pau
peribus ſaltē in generali non oportet orare in parti
culari pro quolibet dante q̄drantē pro talibus orat̉
cū probenefactoribus in generali orat elemoſinam
accipiēs. Preterea quito ethichoꝝ. veteres gr̄trū
tēplū in medio ciuitatis locabant. Et hoc puto qn̄
vnus dat vni multa amore dei tenetur ſpecialiter
pro illo orarc. Ei dicas tunc ſtatus pauperū eſt pe
ior ſtatu alioꝝ. hoc negatur. ſi patienter ferāt. eodē
modo probares de preſbiteris et prelatis ecch̓e qͥ
de facto pro ſuis tenent̉ orare. Ad aliud de pactio¬
nibus qͣꝫuis aliqui alii dicūt eſſe ſimoniā: hoc non
videtur michi verum: ⁊ ratio eorum pariter cōclu¬
deret de ſimonia peo celebratione miſſarū. ⁊ ꝓpor¬
tionabiliter hic dicat̉ ſicut inferius de ſimonia. ita
ꝙ hec eſt diſtiguenda ego dabo tibi liardum vt pro¬
me dices ſeptē pſalmos vide in loco allegato. Se¬
cundo argumentor illipoſſunt mendicare hoc eſt
prohibitum. Deuteronomi. xv. ⁊ oīno indigens et
mēdicus non eritinter vos ⁊. C. de vali. me̓dic. le.
amicis. tales ſunt inuciles. nūqͣꝫ vidituſtū derelictū
nec ſemen cuua q̄rēs panem dicie pſalmuiſts. Et cō
