---
page: 38ra
pdf_page: 85
---
Diſtinctionis none. queſtio pͥma.
hora et ſcit ꝙ ſunt dece̓ et nō plura et ſemproni nō ſiue ſint gratie partiales pro corꝑe et ſanquine ſine
pōt in tribus horis titius digne cōicat nō aūt ſem¬ vna vtriqꝫ rn̄dens idem eſt iudiciū ſufficit in conſe
pronius poſtqͣꝫ titius deteſtat̉ oīa pctā ſua et ſcit ꝙ
nō ſuit plura: gͦ non tenet̉ ad plus ſempronius non
ſic imo ſcit oppoſitū vel ſcire dꝫ gͦ. Tertia ꝓpō ha
bens peiora naturalia dꝫ maiorē diligentiaꝫ facere
qͣꝫ bn̄s bona pꝫ ex pͥmiſſis. Quarta ꝓpō et conſola
tiua ſempronius plꝰ merebit̉ per longā inqͥſitionē
eius qͣꝫ titius in caſu. ſꝑ promeiori labore qͥs plus
meretur ceteris ꝑibus magnū eſt meritū diligēter
rimari pctā preterita dei offenſiua vt deteſtent̓. pro
pterea monēdi ſunt pctōres ad magnā indaginem
tū ꝓpter ſecuritateꝫ qꝛ neſeit qͥ reqͥrit̉. Cū propter
magnū meritū ⁊ illa cā eſt eis maxīe ꝓpalāda ⁊ nō
ſꝑ p̄uia ne terreātur ſed ẜm cōditiones hoīm varie
habende ſunt medicine forte propter neceſſitatem
eſt ei aliter dicendū. calida quartanis febribus non
nocent qͥ quotidianas nutriunt et augent. Ex hiis
facile tales caſus ſoluuntu ſortes credit a veniale
eſſe mortale et illud nō deteſtatur vel credit ſe eſſe
in pctō et neſcit ꝙ eſt ilud an peccet accedendo ad
ſancta ſctōrum difficile eſt iudicare ex quibus fon¬
tibus ſcaturiant peccata qn̄ hō vadit ad ſacramē̓tū
euchariſtie: interdum deus oſtendit ea vt pctōr Nla tionis viaticum: ſed illud ſolum probat primā con
deteſtet̉ et mereatur. interdū forte antiquus hoſtis cluſionem. mulier in preſentia preſbiteri baptiſans
callide illa pn̄tat vt hoīes non accipiant ſacrū cor¬
pus chriſti conſulo ſatius eſſe cogitandum de paſ¬
ſione xp̄i tp̄e aſſumptionis dn̄ice vel gloria celi vel ptis: probet ſcipſum homo\:ergo vult dicere ꝙ reqͥ
actualiter diligat deum qͣꝫ tunc cogitare de pecca¬ ritur preparatio anteqͣꝫ virtute huius ſacramēti cō
tis eſto ꝙ deteſtetur qꝛ p̄ſupponitur indago ſuffici fertur gratia. Item ſillogiſando ad īpoſſibile dabꝭ
ens anteqͣꝫ accedat: et potiſſimū de pctis homineꝫ
illaqueantbus: ſed ſi occurrant allidantur ad petrā
eorum capita. ¶ Tertio arguitur ad idem. ex iſtis
videtur ꝙ bonum eſt quolibet die cōmunicare. con
ſequens eſt flm\:ergo⁊ afis. ꝓbetur m̄ ꝯn̄a: qꝛ ſacra
mentū eucha. confert gr̄am virtute oꝑis o ꝑati: fal ticū. pꝫ. xxvj. q. vj. ſi quis. paruulis detur ſacramē
ſitatē ꝯn̄tꝭ probo: qꝛ pari rōne ſeqͥtur ꝙ bonū eſt ꝙ
peruuli an̄ annos diſcretiōis cōicent. ⁊ ſic vnus hō
in vna ſeptīaua pōt attingere gr̄am ſcti petri quod
eſt incōueniens igr̄. Huic argumēto ꝓ pͥma parte
ridet beatus aug. et recitatur de conſe. d. ij. quoti¬
die euchariſtie monēdo om̄s ꝙ quolibet die dn̄ico
cōicēt ſed ſi vuus opīatur eſſe vtile quolibet die ca
pere ſacrū corpus dn̄i et alter opinatur oppoſitum
propteraliā rōnē puta ꝑ reuerentiā eo ꝙ non poteſt
eſſe quolibet die ita diſpoſitus ſi ſemel in ſeptima¬ adultis ex precepto eccleſie ſaltem ſemel in vita ex
na vel menſe cōicaret ille non eſt argue̓dus/ vterqꝫ inſtitutione chriſti et ad hoc eſt neceſſarium habe¬
meretur. Illud pulcherrime probat per illud luce
xix. de zacheo qͥ gaudens in domo ſua ſuſcepit dn̄ꝫ
et de centurione math. viij. dn̄e non ſum dignus vt liqua ī toto ſincathegoreumate. ¶ Ultimo argui¬
intres ſub tectū meū quotidie (inquit) euchariſtie
cōionem accipere nec laudo nec vitupero omnibꝰ
m̄ dn̄icis diebus cōicandū hortor et ſic duofacien¬ feciſſe oiligentiā quā potuit. igr̄. tenet couſequen¬
tes contraria per vtrunqꝫ merentur non tn̄ ꝑ ꝯͣrias tia cum minore. probatur maior. ſexta diſtinctione
cauſas ſed bene conſonantes ⁊ pertinentes/ hoc tn̄ teſtamentum. ¶ Pro ſolutione huius argumenti
notādū eſt ꝙ qn̄ hō eſſet in tali caſu condiuo illa ce
teris poribus eſt melior q̄ corpus dn̄i aſſumit̉ qꝛ da luſione diabolica vel infirmitate vel ingluuie. In¬
tur gratis virtute operis operati p̄ſbr̄o vidētur da terdum citius quando ieiunatur qͣꝫ nōiciunatur̄ na
⁊i due gratie .ſ. vns qꝛ conſecrat alia qꝛ ſuſcipit ſed tura unc eſt porentior ed expellenda ſupdu tertie
