---
page: 85rb
pdf_page: 179
sortable_pagination_id: "85_002"
---
Folio. lxxxiiij.
excedens ⁊ exceſſum. ſeiuniū magis affligit corpꝰ
et eſt penalior regulariter ⁊ vnlior habe̓ti carnem
petulante̓. diuites multi vant elemoſinā qͥ nolūt le¬
iimare ⁊ alia corporis afflictiua ad ietuntuꝫ redudi
habēt vt peregrinatio vigilie cilitiū ⁊ huiuſnodi lo
quor de vigiliis incluſis ī domo ⁊ in ſecretoque ho
mo facit. et nō de iſtis vigiliis q̄ fiunt ī peregrinatio
nibus publicis: in iſtis rixe adulteria ſtupra ⁊ huiuſ
modi cōtingūt: oratio contra ſuperbiū valet larga
clemoſina eſt penalis et vtiliaet neceſſaria illiqͥre
ſtituere teuetum et neſcit cui determinate reſtimēdū
eſt. clemoſins interdū indirecte imbibit iciuniū hoc
eſt oportet ſortē arctius viuere cum ſua expoſuit in
elemoſina et cuido elemoſiuam eſt obligatus pro
me ictunare vel orare et ſic elemoſina alia duo in¬
ciudit. ꝓpterea dicitur. luc.xj. dare elemoſinā ⁊ oīa
ſunt vobis mūda. et thobie .iiij. elemoſina ab omni.
pctō mundat et hoc eſt deo ſatiſfacere dū damꝰ qͥ¬
bus ip̄e vult cū dicat qd̓ vni ex minimis meis feci¬
ſtis michi feciſtis: ipſe bonoꝝ noſtroꝝ non indiget
pro ſe peccamus offendendo deū et ſuiabouis ab¬
utimur que ſunt bona anime corporis et fortune: er
ga primū oramus: pro ſecūdo bono affligimꝰ cor
pus icimando: pro tertio damꝰ elemoſinā vel om¬
ne quod eſt in mundo eſt concupiſcentia carnis cō¬
cupiſcentia oculorū et ſuperbia vite. cōtra hec tria
monſtra ſunt hec tres medicine: contra primū/ ieiu
niū: contra ſecundū/ elemoſina: contra tertium/ ora
tio ſicut medicꝰ corporalis cōtraria ꝯriis curat ſic
debet ſpūalis. non eſt ſemꝑ contrarietas in effectu
ſed debet eſſe ī cauſar effectus inuidie et ire eſt triſti
cia quēadmodum filia deteſtationis eſt triſticia: ſꝫ
applicetur medicina mitigatiua ire et inuidie.
### Dubitatu an ſortes habens pecuniā furtiuam
vſurariam/ rapinam vel ſimoniacā vel depoſitum
dans illud quod iniuſte habet illi quē videt in extre
ma neceſſitate reſtituit ſufficiēter. et ſit plato extre¬
me indigens cui ſortes iſtud conferat iam eſt que¬
ſtio an ſortes tenet̉ illud reſtituere ciceroni vl̓ pau¬
lo a quo iniuſte tenet. ¶ Reſpondeum. tenetur re¬
ſtituere alienū quod habet veris et antiquis dn̄is:
nec ſic poteſt facere elemoſinam et ratio eſt. habet
alienū quod non reſtituit vero dn̄o nec alicui loco
veri diu qꝛ dn̄s nō tenebatur dare illud huic extre¬
me inopi ſiante caſu. ¶ Contra hoc argumentor ſi
verus dn̄s hic eſſet tenet̉ illud pauperi elargiri vel
ſi plato illud habuiſſet a cicerone non tenetur illud
reſtituere: ergo ſortes platoni rem cicerōis daua re
ſtituere non tenetur: vtrūqꝫ antecedēs concedo: ſꝫ
conſequentia eſt nulla. ſi cicero fuiſſet hic preſena
fuiſſet ita obligatus ſuccurrere platoni ſicut ſortes
ſed quia non erat e nullus niſi ſortes vel alii cū ſor
te cū ipſe dedit alienū nulla auctoritate nō eſt abſo
lutus ab alieno. Dubitatur ſunt ſcd̓o duo dātes eqͣ
lem elemoſinam pauperi cū equali intentione gra¬
duali. hoc dempto vnus dat hilariter. ẜm illud. ij.
corinthioꝝ.ix. hilarē datorē diligit deus: vter horū
plus merctur. Reſpondetur. equallter meret et eq
