---
page: 85va
pdf_page: 180
sortable_pagination_id: "85_003"
---
lariter dat ⁊ non alter: ſed hoc non probat ꝙ hilari¬
ter dans plus mereatur: ſed per hilarem datorem
intelligito voluntarium datorē qͥ ſine murmure dat
vbi alius eſſet auarus a natura vel petēs ab eo ele¬
moſinam male mendicat. alterius eſt bonꝰ perſua¬
ſor cetera iam ſunt imparia et prius plus meretur
### Dubitatum vlteriꝰ ſunt duo pauperes:
vnº in ex
trema neceſſirate. tittus alternō extreme pauꝑ ſcꝫ
ſcius iniungitur mihi ī penitentia dere pauperibus
vnum panem vl̓ duodenū cui debeodare. ſi dicas
extreme pauperi. Contra. nō ſatiſfaciopenitentie
iniuncte qꝛ eſt opus precepti conferre illi. modo ne
mo ſatiſfacit penitētie iniuncte peropus precepti:
qꝛ ſi ſic imponā tibi ieiuniū qͣdrageſime proremiſ¬
ſione pctōꝝ tuoꝝ ⁊ dicere horas canonicas ad qͣs
aliunde es aſtrictus dando ſeio ſatiſfaciopenitētie
iniuncte: ergo michi plus prodeſt dare ſcio qͣꝫ da¬
re titio: qꝛ mereor ei dandoqꝛ actū bonum facio et
me libero a penitentia iniuncta. Reſpondeo deuin
cior dare titio in ipotheſi et tranſeat ꝙ deobligora
penitentia iniuncta daudo ſcio: ſed pecco ſic fucien
do teneor dare titio. Si dicas penitētia eſt opus bo
nū penale acceptum in expiatione peccati. quid ad
a dixi tranſeat: ſed nego ꝙ ſit melius michi ſic face
re imo non eſt bonū mereor dandotitio ⁊ non pec¬
co mortaliter: et hoc eſt multomaiꝰ qͣꝫ ſatiſfacere
penitētie intuncte. apparet michi ꝙ ſatiſfactio īpo¬
ſua pro peccato in opere ad quod alias ſum obliga
tus non ſufficit. requiritur aliquod penale ad quod
homo aliūde non eſt aſtrictus alioqui ſequūtur in¬
cenuenientia adducta de impoſitione iciunii qͣdra¬
geſimalis. et illud patet per anſelmū cur deus bo¬
moper illa ſit ſanſfactio q̄ nō poſſūt ab homine ex
iginiſi peccaſſet. quoſit ſi imponatur ſorti pro pe¬
nitentis ieiimare ſex dies inter quos cadit profeſtū
iohānis baptiſte non ſatiſfacit penitētie iniūcte ieiu
nādo diem illum ſed oportet iciunare alium. Sed
contra per idē ieiuniū ſatiſfacio precepto quadra¬
geſimali quatuor tēporum et religioni mee iciunan
dodiem veneris in prima ebdomada integra qua¬
drageſime ſi ſit carihuſienſis vl̓ frater minor ſupe¬
rius in. xiij. diſtin. diximꝰ idē de eudiente miſſam ⁊
celebrante horas: nego conſequētiam ieiunādo diē
veneris facio om̄e illud ad quod teneor ex omuibꝰ
illis nō habconiſi iciimare diē̓ veneris qd̓ ⁊ facio
de alio ſuperius dictum eſt hic autē debeo reddere
emendam ratione peccati mei illi quē offendi ſi de
berem ſorti decem ſcuta et cius brachium vel di¬
gitum amputarem non ſatiſfacio ꝓ leſura dando
ei ſua decem poteſt michi imponi iciunare dit̄ vene
ris in pane ⁊ aqua qꝛ ad hoc nō ſum aliuude obliga
tus: vel dicere ſuper genua horas cauonicas vel de
uote. Ex illo patet dando panē titio extreme inopi
non ſatiſfacio qꝛ aliunde ad hoc obligabar et hoc
potiſſimū ſi ſolus potes releuare eius indigentiam
adſum ſi ſint alii volētes ei ſuccurrere ego ei dans
