---
page: 38vb
pdf_page: 86
---
Diſtinctionis none queſtio pͥma.
digeſtiōis qͣꝫ tp̄e īgluuiei vbi natura ſuccūbit. Alio. volitiones cogitādi de libidine vt de nocte polluan
tur polluatur ſortes et non plato tūc ſic. iſti duo eq̄
libꝰ pctīs peccāt plato peccat ſolū vnico pctō: ergo
ſil̓r ſortes: ꝯn̄a dlaret cū mīore. probat̉ maior. qꝛ eqͣ
les volitiones hn̄t ⁊ actus exterior nichil bonitatis
actui interiori ſuperaddit vt in ſcd̓o diffuſe declara
tū eſt. d. xlii. et martinꝰ tenet illd̓. Si dicas ſortes ī
terp̄tatiue hꝫ aliū actum qꝛ vult aliquid ad qd̓ ſedͥ
tur pollutio. eodēmō tibi dicet̉ ꝙ ſi titius et ſempro
nius habeant eqͥles coxitationes peruerſas nō pro
fine vt polluātur et titiꝰ polluatur et non ſempro¬
nius ꝙ titius interpretatiue vult ſed̓m pctm̄ h̓ vtri
qꝫ etiā dat operā reilicite .ſ. dormitant et ꝓpterea
non potes hic aufugere ſicut de ebrietate ſꝫ poſten
etiā oſtendetur ꝙ illa ſuga eſt inutilis. ¶ Sed ꝯtra
hanc cōcluſionē ar̄ argumentis quibus martinꝰ ni
titur aſtruere oppoſitū. oīs actus volitus volitione
culpabili ſic ꝙ ideoipſa volitio eſt culpabdis qꝛ eſt
volitio cius eſt culpabilis pollutio nocturna eſt vo
lita volitiōe culpabili vt ſupponit̉ ſic .ſ. ꝙ ipſa voli
tio eſt culpabilis qꝛ ip̄a eſt volitio eius. volitio em̄
qua vis cogitare de libidine vt polluaris nocte id̓o
eſt culpabilis qꝛ ip̄a eſt volitio uocturne pollutiōis
gͦ huius mōi nocturna pollutio eſt culpabilis. Con
ceditur maior ꝙ eſt culpabilis eo mō quo culpabi¬
litas actui exteriori conuenit ſꝫ ꝙ ſit nouū pctm̄ ſu
peradditū illi volitioni īteriori ⁊ ſic negat̉. ille actꝰ
exterior actui interiori non addit nouū pctm̄ nec de
bet̉ maior pena ili qͥ polluſt qͣꝫ alteri qͥ ſimilē actuꝫ
interiorē hꝫ ⁊ non polluit̉ illa maior ꝓbaret parifor
ma quelibet actū malū exteriorē eſſe pctm̄ ẜm ar¬
gumentū eius in id̓ redit. ¶ Tertio ar̄ ſic: oīs actꝰ
qͥ ſi merelibere fiat eſſet malus et culpabilis e̓ ſim¬
pliciter culpabilis cū nobis quocūqꝫ poſſumꝰ ꝓcu
rantibus vt fiat ip̄e ſit: ſꝫpollutionoct̓na ſi mere li
berefiat eēt actus culpabilis vt ſuppono. declarat
maiorē per hunc modū cōuincūtur ſortilege homi
cide qꝛ faciunt qd̓ in eis eſt. Illud argumētū nullūi
eſt qꝛ ſi due ſortuege facerēt qd̓ ineis eſt ⁊ vuus oc
ciditur ꝑ maleficiū vnius ⁊ nullꝰ per aliā dūmō ip̄a
facit ꝙ in ipſa eſt equaliter peccant. Arguit ꝯͣ ſe nul
lus actꝰ quē ſumus īpotentes impedire ne fiit im
potētia nō ꝓueniēte ex culpa nr̄a eſt pctm̄ qꝛ talis
actus non eſt liber libertate ſumiciente ad actū hūa
num. Rn̄dendo hanc negat et inſtat de actu quē eē
volumus et qͣūm nobis eſt nitimur facere vt ſit e
flat ita ꝙ oī concur ſu quo volūtarie poſſumº ad ip
ſū cōcurrere defacto cōcurrimꝰ. Exēplū huiꝰ eſt
de homicidioīperatoſeruonr̄o lꝫ em̄ nō poſſumꝰ
impedire cū ſit propter diſtātiānr̄am qꝛ tn̄ volumꝰ
illud fieri et qͣꝫtū in nobis fuit coopati ſumus vt fie
ret ideo illud īputat̉ nobis ad culpā. Exemplū de
pureo quēin loco aliquo effodimꝰ vt nocte tranſcū
tes ibi pereūt lꝫ pro tūc in ptāte illius qͥ fodit non
ſit īpedire ne viator pereat mors tn̄ oīꝫ q̄ ibi pereūt
eſt ſibi imputabilis qꝛ quicquid potuit egit vt om̄s
illuc veniētes perirent et ea qͥdā intentione vt peri
rent hō iſte certe non ponderauit materiā. propter
ſionem: ſut duoſores ⁊ platobabeit ambo duss cuttū ſequcteꝫ nō magis neqꝫ minis peccaut: duo
