---
page: 86ra
pdf_page: 181
sortable_pagination_id: "86_001"
---
Diſtinctionis decime qͥnte. queſtio qͥnta.
ſed quandomaior pars pecunie trāſit in manu vni manet in eotunc eſt in peccrto mortali. Secunda
na regnum eſſe pauperius dicere ſolemus. Tertia
propoſi tio quanto pauperes ſunt pauperiores tan
to diuites ſunt ditiores tanto etiam etiam qͣꝫto dāt
intelligere ſi quia vel dum eteconuerſo quādo pau
peres depauperantur eorum opes eunt in manus
diuitum. Quarta propoſitio muudus eſt equali¬
ter diues in pecunia ſicut vnqͣꝫ erat. Si dicas mul¬
ta que erant ſunt conſumpta ſic etiam multa ſunt ꝓ
ducta. Quinta propoſitio demonſtrando multos
quorum vna tertia pars nichilhabet falſum eſt di¬
cere iſti ſunt pauperes demonſtrando omnes ho¬
mines in mundo verum eſt dicere iſti ſunt diuites ⁊
tamen multi eorum ſunt pauperes: ergofalſum eſt
dicere ꝙ illi omnes collectiue ſunt pauperes alio¬
quin duo termini priuatiue oppoſiti verificarentur
de eodem ſi vna medietas diuitiis affluat alia ino¬
pia tn̄ ſunt diuites et pauperes copulati. Reſpon¬
deo ad formam argumenti dico ꝙ bene ſortes po¬
teſt eſſe extreme pauper et negatur ꝙ omnia ſunt
eius tunc imo nichil: ⁊ quādo dicis tunc omnia ſūt
eis communia verum eſt poteſt capere quumcunqꝫ
rem ad ſubleuandam eius indigentiam et concedi¬
tur ꝙ eſt equa ratio de omnibus. ſed nichil eſt etus
quouſqꝫ capit vel datur ei et capiendo hoc quod le
uat eius indigentiam non debet amplius capere.
### Sed contra illud arguitur:
ſi illa dicia eſſent ve
ra ſequeretur ꝙ ſi ſortes furaretur vnum caſeum
et poſtea omnia eius bona eſſent ablata nichil ha¬
bendo niſi illū caſeū ꝙ ile caſus iuciperet eſſe eius
et non tenetur ad reſtitutionem et ꝙ ſequatur patꝫ
nemo tenetur reſtituere quod ſuum eſt ille caſcus
eſt ſuus: igitu. Preteres pono ꝙ ille qui habebat
caſeum illum primo veniat ad ueceſſitatem pariter
ſecum et ꝙ caſeus ſufficit vni ſoli cui debet reſtitue
re. Ad primum dicitur concedendo ꝙ in illo caſu
caſeus eſſet eius et poteſt comedere ſed quando ve
nit ad pinguiorem fortiniaꝫ tenetur reſtituere equi¬
ualeno: hoc patet extra de ſolutionibus. Odoardꝰ
clericus ſed ſi cepiſſet tempore quo fuiſſet in extre
ma neceſſitate primo non videtur ꝙ tenetur reſti¬
tuere ipſo venienti ad pinguiorem fortimam qꝛ nū¬
qͣꝫ iniuſte iſtud habuit. Ad aliud dicitur ꝙ vel do¬
miuus rei primo venit ad neceſſitatem extremam
vel poſt alium vel ambo ſimul ſi primotenetur da¬
re vero dn̄o quia ad eum pertinet dupliciiure ſiam
bo ſimul deueniunt in extremam neceſſitatem dan¬
dus eſt vero domino quia duplici iure ad eum ſpe¬
ctat aliud merbrum eſt perſpicuum. Ad aliud ar¬
gumentum vtendo logica communi tencor et ob¬ habente ſed ſecundum eſt peccatum quia furtum
ligor. Reſpondeo admittendo caſum et ponopro¬
poſitiones. Prima eſt: teneor de neceſſitate ſolutis
dare alteri illorum quatiuor. patet: ſi non dedero
mortaliter pecco: patet per illud iohan. tertio. qui
habet ſubſtantiam huius mundi et videret fratrem
ſuuꝫ neceſſe habere et clauſit viſcera ſua ab eo quo panem. ſed hec eſt concedenda: ſi velum euadere
modo charitas dei manet in eo: ſed nullus habet
maus neceſſe qͣ inc ex rporheſi echarias de nō
