---
page: 86rb
pdf_page: 181
sortable_pagination_id: "86_002"
---
Folio. lxxxv.
propoſitio nulliillorum teneor dare illum panem
ꝙ patet per aſcenſum nec huic demonſtrando ſor¬
tem et ſic de ſingulis: ergonulli illorum non eſtibi
opus conſtantia cum virtualiter ponatur propter
pronomen illorum: hoc patet arguendo ex oppoſi¬
to conſequentis ad oppoſitum antecedentis. alicui
iſtorum teneor dare: ergoiſti vel illi et ſic de aliio
demonſtrando illos quattuor. Ex quo ſequitur ꝙ
iſte non contradicunt teneor dare aliciu iſtorum pa
nem iſtum et nulli illorum teneor dare panem iſtuꝫ
eſt diſtributiooppoſita ſuppōni determīate hic iſta
contradicit huic alicui iſtorum teneor dare panem
iſtum contradictoria alterius dabitur preponendo
negationem huic verbo teneor vt ſit diſtributioop
poſita ſuppōni confuſe tātum dicendo non teneor
dare alicui iſtorum hunc panem et opꝫ aſcendere
diſiunctī ⁊ deſcēdere. Tertis propoº hec probabili
terē ꝯcedēda teneor dare iſtū panē alicui cui nō te
neor dare pꝫ. h eſt hypotetica velin eū reſolubilis ī
hanc teneor dare panem alicui et illi non teneor da
re panē et iſta eſt vera qd̓ probo: prior pars patet
ex premiſſis duabus. ſccunda pars patet quia va¬
let hanc et illi cui teneor dare non teneor dare illa
eſt negatiua cuius ſubiectum eſt hoc totum vel ſe
applicat vni extremo illi cui teneor dare et illud to
tum non ſupponit nec eſt de conditionato nec ex¬
ponibilis: ergoilla tota eſt vera: ſicit chimera que
neceſſario eſt non neceſſario eſt: dixi ꝓbabl̓r eſt cō
cedenda qꝛ dubiū eſt an relatiuū ſubſtantie identi¬
tatis in copulatiua affirmatiua referens relatione
perſonali antecedens in copulatiua referat reſtri¬
cte cum ſigno vel ſine ſigno aliquibus affirmatiue
aliquibus negatiue opinantibus: ſed difficultas cer
te eſt ad voluntatem ratione improbari non poteſt
ſi teneatur ꝙ non refert cum ſigno copulatiua eſt
falſa et valet hanc: teneor alicui homini hunc pa¬
nē dare et hōini non dabo vl̓ aliqͥd tale capiēdo ſi¬
gnum particulare ſicut indigeo oculo ad videnduꝫ
quonon indigeo ad videndum. Quarta propoſitio
dando panem illi cui non teneor ſum abſolutus a
debito: hoc pater dando ſorti ſum abſolutus a de¬
bito et tamen non teneor dare ſorti. Quinta pro¬
poſitio: ſi nulliiſtorum panem do ſum homicida:
hoc paretſi non pauiſti occidiſti. octuageſima ſexta
diſtincuone. paſce. Item quinegat elemoſinam in
digētichuiſtum qui miſericordia eſt negat. ſeptima
queſtio. prima. omnes qui preterea eſt maius pec
catum negare elemoſinam indigenti qͣꝫ aufferre ab
ergoet primum: aſſumptum patet. quadrageſima
ſeptīa diſtinctione. Si cuiꝰ hi. et peccare. hoc eſt ip
ſum occidere quia potes ſuam vitam ſaluare et te¬
neris. Potes rationabiliter negare tales alicui iſto
rum teneor dare panem: teneor dare alicui iſtorum
peccatum dandus eſt panis alicui iſtorum et hec ſi
nondederopanem alicu ſtorum pecco: intelligas
vſ
