---
page: 86vb
pdf_page: 182
sortable_pagination_id: "86_004"
---
Hiſtinctionis de cime qͥnte queſtio qͥnta.
de lece et ſtante yporheſi. Inſuper frequenter ſtat deus obligat me ad hanc ꝙ vni illorum dem pane
concedere indefinitam nullam ſingularem conce¬ veniunt tres homines ⁊ proponunt ſucceſſiue tres
dendo indeſmita eſt etiam ſcita et ſingularis eius ſingulares quas rationabiliter nego et tunc ſint ſo
dubia. ſcio ſi nulli iſtorum do vnius hominis ſū ho lum quatiuor et eonſtantia poſita per pronome̓ de¬
micida et tamen non oportet ꝙ ſciam cuius vita monſtratiuum oportet illam concedere. accipio a¬
michi imputabitur illa eſt ſingularis vt in primo nalogiam pono tibi illam aliquis iſtorum quattuor
tractatu capimus ſed ratione termini cōmunis nō eſt indoctus demonſtrando pytagoram/ ſocratem/
ſingulariſati capio indiffinitatem ſi teneor vni da¬ platonem/ et ariſtotelem: illa eſt admuttenda quia
poſſibilis: poſtea proponis ſucceſſiue iſte eſt indo¬
ctus demonſtrando pytagoram/ illam nego tanqͣꝫ
poſitionem arguitur: ponatur ꝙ ego nolim porri¬ falſam et impertinentem et ita de qualibet ſingula
gere vntiſtorum hunc panem nullius illorum ho¬ ri vſqꝫ ad vltimam: et illa propoſita ariſtotelis eſt
micida ſum culpabiliter: qd̓ probo vel ſum homici indoctus conceditur cum ſequitur ex poſito et op¬
de ſlorum quattuor et hoc non ſum quia non poſ¬ poſitis bene negatorum. Secundo reſpondeo ma¬
gis theologice concedendo ꝙ uulla illarum nolitio
re deum obligare ad impoſſibile vt dicit beatꝰ hie¬ num eſt mortalis ſed hec nolo dare hunc paneꝫ ali¬
ronimus de explanatione fidei ad damaſcum pa¬ cui iſtorum: ꝙ ſi ponas cum nulluꝫ alium actuꝫ ha¬
bere: dicitur ꝙ peccat pure omiſſiue omiuiendo il¬
lud facere et velle ad quod tenetur: et hoc intelligo
bo ꝙ non quia non iputabiliter ſum hom icida ſor¬ ſint michi equaliter iuncti ſecundum ordinem cha
ritatis. ſecus eſt ſi vnus eſſet pater vel frater ⁊ alii
de aliis tribus: ergo nullius ſum homicida impu¬ extranei vel vbi vnus eſſet multuꝫ vtilis reipubli¬
tabiliter. conſequentia eſt nota et antecedeno cla¬ cevt tullius et alter inutilis vt caulina. et ſi panis
ret: preplea veniat ſortes et petat panem et reſpon ſlle ponatur in medio rogas an quilibet poteſt iſluꝫ
deam ei nolo: hec nolitio non eſt mortalis quia non rapere ab alio/ et apparet ꝙ ſic pro ſuccurrēda ſua
vita ad quam conſeruandam magis obligatr/ vt
deam nolo: hec nolitio pariforma non eſt mortalis ſi naui fracta vnus aſſer ſufficit ſuperſerre vnuꝫ ſo
et ſic reſpondeam aliis: nulla illarum nolitionum lum et non duos quilibet ſaltando poteſt aliuꝫ tru¬
dere ab aſſere. Reſpondetur quilibet poteſt inuiti
gratia materie licet arguatur a nō diſtributo ad di in principio habere illum panem ſed ipſo habito ab
vno nemo poteſt illum habere violente ab Uo pri¬
mo occupanti: conceditur teneor ſuccurere mee vi
te ſine iniuria alterius: ſaltando ad aſſerem poſſum
voluntatis mee in illo caſu eſt mortale peccatum: initi lucrari primo eſſerem et ilo capto aliuꝫ pelle¬
ergo non pecco. Reſpondetur ꝙ cuiuſlibet eorm re ab eodeꝫ ſi egre meferat: debeomichi citius ſuc
ſum homicida cuiuſlibet indigentiam poteram re¬ currere qͣꝫ illi vbi ambo periremus alias. nec ſequi
tur ꝙ debeo cum trudere in mare ab aſſere ſi illum
et ſic ſum eius homicida: et ſic reſpectu cuiuſlibet primo habert: licet poſſum occidere inuaſoreꝫ pro
alterius ſed imputabiliter vnius ſolius hoc ē deus defendenda vita propria cum moderamine incul¬
pate tutele: elter iniuſte me proſequitum rationabi¬
le eſt defendere vitam innocentis ne occidatur a
tat quere a deo reſponſionem et illud intelligo ſini nocente: hoc non contingitin caſu noſtro ſi inter ſal
tandum vel ipſoſe accingente ad ſaltandum eum
ſi haberem quattuor panes nulli iſtorum ſuccurre¬ truſero quouſqꝫ aſſerem lucror bonarum mentiuꝫ
rem tunc ſum homicida imputabiliter de quattuor eſt culpam ibi agnoſecre. Ex iſto patet ſi aliquis ty
rannus minatur michi mortem niſi ſorem occide
tem dicitur michi a fide dignis occidi ſorem vel ro non debeo occidere ſortem nec licet michi tueri
platonem iamſcio ꝙ ſortem vel platonem occide¬ meam vitam cum iniuria ſortis: ſed ſi ſint duo quo
rum vterqꝫ habet medietatem panis quiinteger ſo
mentum dupliciter reſpondeo primo ſophiſtice di lum ſufficit vniillorum et hoc eis conſtat poſſunt
ſortiri ꝙ panis detur vni quod ſi noluerintet vter¬
qꝫ expectai quouſqꝫ alius det ei ſuam medietutem
bus ſed quarta nolitio eſt mortalis: et uego ꝙ ſit e¬ neutri mors imputabitur. nec vꝫ dicere ꝙ ſortes in
qualis ratio in facultare mea eſt dare cuicunqꝫ iſto. illo caſu tenct̉ dare platoni cū magis debeat velle
rum ſui peccato et teneor vni illorum dare et ab¬ platonē viuere qͣꝫ ambos mori qꝛ idē eſſꝫ deplatōe
At dicis ionathā cepitfauū mellis in extremitate
virge. primi regū. xiiij. et tamen peccauit quod pꝫ
fequitur exobligato cum oppoſitis bene negerorū cum reſponſuri non dabatur adeo ad proſequen¬
