---
page: 39rb
pdf_page: 87
---
Folio. xxxviij.
tari poteris dicta beati grego. ad auguſtinū anglo
rum ep̄m que recitat venerabilis beda in hyſtoria
eceleſie gentis anglorum libro pͥmo capite. xxvij.
Ex hiis facile patere poteſt quare doctores ſancti
fecerūt maiorē difficultatē circa pollutionē noctur
nam qͣꝫ ſomniū fedum et ratio eſt: qꝛ vnū eſt cū ma
iori voluptate et plus hominē īnoluit qͣꝫ aliud qd̓
frequenter anxietatē ſecū hꝫ. Scd̓o patet: hō dꝫ ca
uere qͣꝫtum peteſt ne dormiat reſupinus vel in cali
do valde lecto qꝛ illa ad pollutionē conducumt/ hīc
ſancti pr̄es dormire iu culcitra vel in veſtibꝰ ordīa
runt ſme lecto plumarū ſiue multarū veſtiū cooper
tura. Tertio cauenda eſt oīs magna alteratio cale¬
faciendi quare galienus.vj. de reg. ſani. dixit ꝙ cur
ſores debēt porare plūbi lamīa ſuꝑ renes ne de no
cte polluant̉. Quarto ſequitur ꝙ martinus ion de¬
buit mirari quare ſctī patres et doctores citiꝰ locu
ti ſunt de pollutione nocturna qͣꝫ ſonuno fedo. Qui
to ſequitur maxime cauendū eſt a cibo ſuperfluo ⁊
potiſſimū vino/ per vinū ecruiſiā et omnē potū ine
briare potentē intelligo. Sexto ſequitur ꝙ dormic
dum non eſt ſuper dorſum lꝫ debilitas eauſet mul¬
pus ſuſtentare vt in debilibus et carnoſis contīgit.
dormiendū eſt primo ſuper latus dextrū per horaꝫ
ſcd̓m auicennā tertia pͥmi. deinde ſuper ſiniſtrū et
finaliter fut conuerſio in dexterū cās quare ita eſt
vide in eo. Inſuper non eſt nimis dormienduꝫ ẜm
conſilium cathonia. Plus vigila ſemꝑ ne ſompno
deditus eſto. ⁊c. ẜm ariſto. ſecūda particula ꝓbleu¬
matum eſt cauſa male colorationis: ſed ſompnꝰ dꝫ
proportionari quantitati et qualitati cibi que alia ē
in hicme alia in eſtate. et ipocras particula ſecūde
aphariſmorū aphoriſmo tertio. Sompnus et vigi
lia vtraqꝫ modo magis facta malum. ¶ Dubitat̉
circa hanc queſtionem an pctōr mortalis pōt vide
re corpus chuſtiſine peccato et ipſum leuare ſi ca¬
dat in terram. reſpondetur affirmatiue de hoc non
debet eſſe queſtio. Et ſi dicas oza. ij. regū. vj. tan¬
gens archam federis bobus recalcitrantibus erat
a dn̄o percuſſus et bethſamite percuſſi ſunt plaga
magna pro eo ꝙ viderunt archam dei reductam a
philiſtiim. j. regum. vj. ergo maius eſt in propoſito
de ſacroſancto corpore ſaluatoris. Reſpondet̉ nō
eſt ſimile arche viſionuda erat prohibita. numeri
iiij. de oza dicitur ꝙ archa debebat ferri humeria
leuitarū et non in plauſtro et propterea percuſſus
eſt oꝝa: hec non ſunt nobis vetita in lege gratie ſed
vbi corpus chriſti caderet in lutuꝫ peccator poteſt
leuare honeſte vbi nullus melior eſſet ſi quiſpiā me
lior preſeus fuerit congruit cedere. de bethſamitis
dicitur nimis diu ſciebāt cam ſtare ſub diuo ſine lu
mine et cultu debito.
## Diſtinctionis none queſtio ſecunda.
## Ueritur ſecundo an liceot alicui miniſtra¬
Are corpus dm̄i illi quem ſcit eſſe in peccato Notabile
mortali. Circa illd̓ notādū eſt aliqͥs dupl̓r
Sij
