---
page: 87ra
pdf_page: 183
sortable_pagination_id: "87_001"
---
Diſtinctionis decime qͥnte. queſtio ſexta.
dos phiicteos et ſors cecidit ſupercum. Reſpon¬ inferiores ⁊ ſūmos pontificeslegis moſaice: domi
detur negandominorem/ erat ignarus prohibitio¬ niū etiaꝫ multis modis acquiritur: per emptioneꝫ
nis paterne temerarie et neceſſitas eum excuſauit
Reſponſiodei eſt liberatoet iam ſatis multi phi¬
uſtei miraculoſe occiſi ſunt: ſors cecidit ſuper iona¬
than ad declarandum ſuam innocentiam ne aliieſ
ſent ſcandaliſati non conſtabet aliis de ſua ſgnoran
tia et fame qua laborauerat: et ꝙ oculi eius illumi¬
nati ſunt poſt comeſtionem.
### Dillinctionis decime quinte queſtio ſexta.
### Irca iſtam decimam quintam diſtinctio¬
Noretac
q nem magiſter loquitur de ſatiſfactione cui
Famectitur reſtitutio alieni et quia non co¬
gnoſcitur alienum niſi cognoſcatur proprium: er¬
go profundamento dicendorum. quero hunc con¬
tionis titulum: an rerum dn̄ia fuerint diſtincta iu¬
re nature/ diuino/ vel humano ſuppoſito ꝙ domi¬
niū rei nichi aliud eſt qͣꝫ res quam aliquis habet in
proprietate/ vel eſt homo rei proprictatem habens
et vſus imerduꝫ eſt cadeꝫ res: ſortes habens domi
uiū ſui orti vel gregis dat michi eiuſdem vſu fru¬
ctum tunc grex poteſt dici proprietas ſortis et ideꝫ
grex poteſt dici vſufructus reſpectu mei: code̓mo¬
dodicatur de vſu: poteſt etiam non inſulſe dici/ vſu
mrius realiter eſt vſusrei: vſufructuarius eſt vſu¬
frictus proprictarius rei eſt on̄s rē poſſidens: ſed
illitermini iuntimpertiuentes et differunt in con¬
uotatis et in ſuis rationibus formalibus: intendi¬
mus loqui de dn̄iociuili. vnde multiplex eſt domi¬
niū quoddam eſt beatificiꝝ et nichil aliud eſt qͣꝫ cō
ditio bertis competens. aliud originale et eſt do¬
miniū cōpetens homini inſtatu imocentie vt ter¬
ram nichil noxiū produc ere/ non berbaꝫ venenuim
non arborem ſteriē: tunc homines non veſceban¬
tur animalibus ſed fructibus ⁊ herbis dicit gloſa
marginolis. geneſis primo. tūc cocodrilus nō emiſ
ſiſſet lachrymaspro vorandis bominibus tunc ba
ſiliſci virus ceteri ſerpentes non effugiſſent. domi¬
niū gratificum nichil aliud eſt qͣꝫ ilud quod cōpe¬
tit habentibus gratiam. Aliud eſt canonicum: quin
tum euangelicum de quibus non intēdimus loqui
bic: ſextum eſt dn̄ium ciuile de quo eſt nobis ſermo
cui impertinens eſt charitas/ predeſtinatio/ vel fi¬
des: vt patuit de regibus infidelibus iu lege moſai
ca. hereſis per ſe non eſt cauſa perditionis domimi
ſed conſtitutio ponuificis: quia niſi ſic incerta eſſent
rerum dn̄ia. Ex quo babeturcolor ꝙ papa non deſi
nit eſſe capur eccleſie propter bereſim occultam: et
licet non vniatur mebris in fide infuſa vuitur in ſi¬
gno fidei id eſt in caractere baptiſmali. Dices hoc
non concludit pro non baptiſatis vel muliere vtio
hannis octauo. hoc non ſufficit cumin vno eſt mul¬
tomaior certitudo qͣꝫ in alio ⁊ remedium adhiberi
poteſt ab hominibus non autem in alio. Inſuper
ipſo protinus penitente de occulta hereſi quis con
ſtiauit euꝫ papam\:allud poteſt vallari per epiſcopos
