---
page: 87vb
pdf_page: 184
sortable_pagination_id: "87_004"
---
Siſtinctionis decime qͥnde queſtio ſexta.
vel demens petendogladium non debeo reddere quid quod eſt peregrinum a iure naturali qͣꝫqͣꝫ illi
imo reddendo deliro: quemadmodum prulonnte non repognet. rerum prima diuiſio videtu fuiſſe
cibum earo coctancorum ſuapte naturs conſtipat: ab hominibus introducta vel per ſortes afiltis noc
poſt vero tibum diſſoluit. lex nature in ſtatu innocē vel a patre diuidente: ſic geneſeos decimum caput
tie non ditubat iunc pro quocunqꝫ ſtatueſſe expedi ſonare videtur: et beatus hieronymus in librode
ens habere bena in communi ſed pro illoſtatu bi. hebraicis queſtionibus: ſem aſiam illa via iure ac¬
cepit: cham affricam: iaphet europam: licet in aſia
Ad ſecundum dico ꝙ eſt ſermo de diſtinctione per aliquid obtinuerit ab imao ⁊ taueo monlibus vſqꝫ
ſonali: licet terra promiſſionis fuit data a deo toti ad fluuium famatiſſimum tana ym ſecantem aſiaꝫ
populo non tamen hec pers iſti perſone/ vel illa ab europa: idęm videtur fuiſſe factum de terra quā
pars illi perſone: ſatio liquet in libro ioſuc de ꝑtiōe acceperunt abrahā ⁊ loth. gene. xiij. fortaſſe edhuc
terre promiſſionis. ¶ Contra ſecundam concluſio terra nonerat ſufficienter inhabitata. Interdum
nem ergumenior ipſa eſt contra doctrinam chriſti ī intuſte ita inhiat humanū genus libidini dominādi
actibus apoſtolorum actuum quarto ſcribitur mul corpus ⁊ animam pro impertis augendis exponit
titudinis eutem credentiū erat corvnum et anima vt de venatore nebroth ⁊ nembrothide nino babi¬
vna: Nec quiſqꝫ corum que poſſidebat aliquid loniorum ⁊ poſteris claru eſt videre non modo ꝓ
ſuum eſſe dſcebat ſed erant illis omma communia habendo ſibi dominio ſed alis patet de ſopiro qui
ex illo fucto chriſti venerabiles patres ſuas religio ſibi naſum labia et aures preſcidit vt babiloniam
nes fundarunt volentes omnia eſſe cōia. baſilius dario lucrifaceret: idem de ſinone (ſi meroni credi¬
auguſtinus et reliqui: ergo concluſio et eius proba tur ꝓro capienda troia agamenoni et grecis. ſic a¬
tio eſt inualida. Negatur ꝙ concluſlo ſit contra do thenienſium crodrus rex ſe morti expoſuit: interdū
ctrinam chriſti et inſtitutiones cenobitarum: et di. Ilud heroice fit: aliqui reges honeſtaꝫ habuerūt ori
ſtingo ꝙ expediat habere om̄ia in communi/ vel in ginem regnuidi vt ſaul et dauid primo regumapd̓
toto orbe/ vel in eius magna parte et ſie nego: vel i gentes in lumure naturali ambulontes eliquis ma¬
vns parua communitate que penitus abdicatbona gnus habens familiam in vno regno et nonregnuꝫ
in particulari contenta ſolis neceſſariis: et ſic con¬ proficiſcitur in aliud inhabitatū cum ſuis et ibi dya
cedo. aliquid expedit vni parue cōmunitati quod dema capit: cum in nullius poteſtate eſt id occupā¬
non conducit toti populo: patet de non eſu carmuꝫ ti conceditur ſicut fecit finguſius de hibernia qͥ tūc
ſcotia vocabatur proficiſcens in britantiam ſedem
Potes inopporiunam replicam cudere: centū poſ accepit in ſeptētrionali parte eiuſdem occidentem
ſunt habere omnia in commimi vt clunlaci et non verſus tercē̓tis ⁊ tringinta annis ante incarnationē
eſt ſtatus in centum preciſe vt parct eonſideranti vi ſaluatorꝭ chuiſti: alii reges cōiter ſic ꝓmoti ſunt qn̄
tas patrum: gitur totus mundus licue peteſt. vel equales occuparut vnum regnum vel patriā pri¬
mo ꝯuenerumnt inter ſe vt aliquis intereos eorū iu¬
### Contri tertiam concluſionem argumentor ꝓ¬ diciooptimus ad regendum aſſumeretur quiinno
bando ꝙ diua rerum ſeparata ſunt de iure nature. centes in quiete protegeret et peccatores ſccundū
inſtitu. dererum dunſione. §. fere. fereigitur beſtie grauitatem delictorum mulctaret ei a tota cōitate
(dicit iuſtiminus) volucres piſces ⁊ omna anima dati ſunt agri ampliſſimi vel tributa vt vnūqueli¬
lia que in mari terra celonaſcūtur: ſimul atqꝫ ſi ab bet et multos in potentia ſuperaret: alioquin ſper¬
oliquo capta fuerint iure gentium ſtatim illius eſſe ueret̉ et non poſſꝫ punire melefactores: ei magna
incipiunt. Quod cm̄ ante nullius eſt illud naturali militum cohors data eſt in cuſtodia ne ab aliis po¬
tentibus opprimeretur ne ipſo perturbato vel exti
filius ſarchradi ſceptrū in ſeptētrionali parte britā cto mutaret res publica regeꝫ. quo ſit rex eſt ꝓpter
bonum patrie et patria non fit propter regem. Se¬
qui de iure gentum ſunt. in inſtitu. de rerum diuiſi cuudopatet ꝙ rex debet ſe ſeruare imunem a peri¬
one. § per traditionem. iure naturali res nobis acqͥ culis tenēdograuitatem regiā ne contēnatur a po¬
rantur: ichil em̄ tam conueniens eſt naturali equi tētibus pro bonopublico policie. Tertio ſequitu
tati qͣꝫ voluntatem dn̄i volētis rem ſuaꝫ in aliū trāſ ꝙ debet ſe exponere periculo vite quando caſꝰ ho
ferre ratam habeni. Reſpondeo iſti contractus et neſtus vrget pro deffenſiōe patrie ⁊ bonapoce eiuſ
multiiuſti tituli quo ad genus hoc eſt in communi dem et non ſe temere exponere periculo ne ſuus ca
vel in contractu ſunt de iure naturali/ ſed cum tali ſus ſe toti poliie calamitas. Quarto ſequitur quā
to maiꝰ eſt pcriculū de berede futuro tātoſollicittꝰ
debet ſe preſeruare. ceterum licet heres regis non
ſit prudentiſſimus et optimus tamen eſt optimꝰ ad
ferabeſtia eum manus tuos euaſerit eſt occupantis regendum. preſtat habere regem per ſucceſſionem
et non domeſtica niſi per conſtitutionem imperato qͣꝫ perelectionem cum: n cuiuſlibet regis electio¬
nam: idem de preſcriptione vſucapiōe/ de decepuo ne eſſent trice ſine fine et concurreretur ad arma
ne vltra dimidium iuſti precii: et breuiter in omni¬ ī ruinā totiꝰ politie: potētes baberēt factōes īter ſe
bus idis contracubus inuoluitur communiter ali¬ ⁊ cū deſſet exaltationoue familie in maieſtatē regi
