---
page: 88rb
pdf_page: 185
sortable_pagination_id: "88_002"
---
Folio. lxxxvij.
ſimi ſunt ad bellum et inhabitantes vrbes fortitu¬
dine bellica audēter nimirum aſſueri ſunt dura ꝑ¬
ferre ab incunte ctate et tenuiter educantur ſecun¬
dum illud maronis ſcd̓o georgi. Et patiens opeꝝ
paruoqꝫ aſſueta iuuentus. Ex altera parte magna
iiuſticio cū dn̄s aliud ei precipit ſiue phas ſiue ne¬
phas illud complere ſatagit ⁊ ſe omi diſcrimini ex
ponit ne ipſe et familiaa terra eiciatur. propteres
dn̄i non diligunt eos nec libenter terras locant eis
niſi animoſi extreme fuerit ſi terra perpetuo dare¬
tur ſicut ī aliis regnis terraplus valeretī duplo qͣꝫ
valeat domus eſſent pulchre ⁊ robuſte vt videre eſt
in vrbibus vbi domus ſunt multo meliores qͣꝫ ī par
tibus iſtis. oppoſitomodo eſt de domibus ruralibꝰ
more coſarū conſtructis: ⁊ tamē conſtat agricultu¬
ram cuiuſlibet artis ⁊ regni eſſe baſim. vnde mar¬
cus tullius in de ſenectute. ⁊ primo officioꝝ de ea
ioquens ait. omniū reruꝫ ex quibus aliquid oritur
nichil eſt agricultura meliꝰ nichil vberiꝰ mnichil dul
cius nichil libero homine dignius/ ⁊ eiuſdem tem¬
peſtatis. poeta. O fortiatos nimium ſua ſi bona
notunt agricolas quibus ipſa procul diſcordibꝰ ar
mis: fundit humo facilē victum iuſtiſſima tellus. at
ſecurs quies et neſcia fallere vita. hoc ante hos de
ducit ſcite philoſophorum princeps. ſexti politico.
quarto. ⁊ pͥmieconomicorum ſecūdo. ⁊ ſecundo ge
orgicorum. ſacra deū ſanctiqꝫ patres extremaper
illob: iuſticia excedēs terris veſtigia fecit Et ad¬
huc ponam aliquas concluſiones. prima eſt. Nun¬
qͣꝫ terra perpetio dabitur ſub annuo cēſu niſi om¬
nes dn̄i conueniant vel maior pare. Secunda con¬
cluſtoiudicio meo omnes tenentur conſentire de
danda terra agricolis pro annuo cenſu. prior cōclu
ſio probatur. minus curabūt ſuos dn̄os qͥ terras ꝑ¬
petuas habent qͣꝫ illi habentes terras temporane¬
as nec cum dn̄is ita facile ibunt ad bellum ſicut alii
ergo pauci dn̄i non conſentient niſi omnes volue¬
rint vbi hoc vbilibet in regno contingit omnia eſ¬
ſent conſona. Secunda cōcluſio probatur: omnes
de regno tenētur procurare vtilitatem rei publice
regni ⁊ maxime rex ⁊ dn̄i qui curam debent habere
Secūdo arguitim ad idem qui poſſūt ſuccurrere ⁊
tenentur inopie ſubditorum ſine eorum grauamine
non ſucurrentes non bene agunt: rex ⁊ dn̄i huius re
gni ſunt huiuſmodi igitur. Probatio minoris ſicut
plebei et inferiores honorem et cenſus debitos
non reddentes indiſcrete agunt: ita meiores curaꝫ
eorum habentes tenentur iuſticiam et bonam poli¬
ciam inter illos ſeruare et potiſſimum vbi poſſunt
ſine eorum iactura: ſed hoc poſſunt vt in ſolutio¬
nibus ergumentorum dicetur: igitur.
Alius error eſt inter agricolas ex parte eorum pro
ueniens erubeſcſt ſuos liberos arti mechanice tra
dere/ calcificibus ſertoribus et huiuſmodi ipoteca
abiectiſſima irriſorie tradunt: ſed eos curus princi¬
pum vel aliter indiſciplinatos relinquūt inertes vt
ſue vite cum adoleueriot vixprouidere ſciūt hic er
p ii
