---
page: 88vb
pdf_page: 186
sortable_pagination_id: "88_004"
---
Diſtinctionis decime qͥnte queſtio ſeptima.
ror non ſolos colonos tangit ſed multos alios ī re¬ tum haberent de terria ſicut nunc habent: hoc ne¬
go imo multo amplius videat titius dn̄s a pagum
libero homini digne. vt cicero dicit primo officoꝝ quem habet qͥ dat ei annue centum ſcuta et in fine
ſeptem amorum capit centū ſcuta iam dn̄s nō ha¬
bet quotannis centum ⁊ viginti ſcuta pro firma et
illa pecimia leuata reperiet pletonem plebeum qui
ei dabit quotannis pro eodeni pago cētum quadra
ginta ſcuta in annuo cenſu vel in emphiteoſi annec
tendo etiā conditiones aliquas veſalli qui feudū te
net vt teneat fidelitatem dn̄o in belloiuſto vel qua¬
uis alia via et hoc poteſt agricola qͣꝫqͣꝫ non nuiltuꝫ
lucratur in primis annis vt amphiteota ſolet tamē
poſt terram impinguatam lucrum non modicuma
habebit: nichil tunc relinquetur incultum: non eſt qͥ
ſtio quomodo prouidebitur filiis dn̄orum vt patet
in alus regionibus: ſi iſtud ficret opinione mea re¬
gnum in quad rplo plus valeret tunc fructus do¬
mus et ſimilia haberentur tanta vhertate ſicut ī re¬
liquis regnis ſecundū proportionē patrie fatemur
quāuis hoc vtle: quiuimo vtiliſſimum foret nō eſſe
temptandum imperioſe a principe ſine conſēſu co¬
rum ad quos ſpectat propter ſimultates ⁊ ſciſma¬
ta que interucnire poſſunt. vtēdum eſt etiam bona
prudentia ne terra totius regni ſimul offeratur plꝰ
offerenti ne multitudo colonorum ſtatim a ſede ex
pellatur in diſturbium reipublice ⁊ eorum iacturaꝫ
prodeſſet eis dare dummodo rationabiliter offer¬
rent egre iſtud amittetur in parliamento dn̄orū vni
uerſaliter congregatorum niſi contionatores ver¬
bi diuini ad partem ante congregationem honeſta
tem ⁊ vulitatem dn̄orum ⁊ ſubditorum oſtenderēt
videntes in quo latet impedimentū vt ſuadere poſ
ſunt ⁊ perſuadere oppoſitm.
### Diſtinctionis decime quinte queſtio ſeptima.
¶¶N Trum homo tenetur reſtitucre illa que
1¶ Nacquiſiuit per preſcriptionem vel vſuca
pionem. ¶ Pro enucleatione queſtiōis Notabie
poAaliquos terminos explicabimus poſtea
concluſiue reſpondebimus: termim detegendi ſunt
preſcriptio vſucapio: et licet interdum illi termiui
confunduntur ꝙ vnus ſumatur pro reliquo prope
diſcrimen habent vt preſcriptio in immobilibus et
vſucapio in mobilibus ſumatur: nec capitur mobi¬
le ſicut in philoſophia quia ſic quelibet res eſt mo¬
bilis centrum terre et teta ſpera terre eſt de ſe mo¬
bdis. capimus īmobile vulgariter pro agris/ edifi¬
ciis ⁊ huiuimodi oppoſito modo mobile. ¶ Pre¬
ſcriptio ſic cōmuniter diffinitur: eſt quoddam ius
ex tēpore ⁊ auctoritate legis vim capiēs alicui dās
dominiū ꝓpter dirimēdas lites finaliter ordinatiꝭ
in re īmobili. Eodēmodo vſucapio diffinitur hoc
depto ꝙ ponitur mobile requiruntur decem anni
ad preſcribēduꝫ inter pn̄tes viginti inter abſentes
duo anni abſenuc ideo putabuntur pro vno preſeu
tie. Iſtud patꝫ inſtitu. de vſucapio. ⁊ longi tēporis
ẜſcrip. §. iure ciuili. ⁊ extra de p̄ſcriptionibus in va
ſunicbil malten. Aa vlamū vbi didtur dit nō tas nls cepiibus danuſe. in. f. t. C. tāgiur. ſuſicutit
