---
page: 40ra
pdf_page: 89
---
Diſtinctionis none. queſtio ſecunda.
cena etiam chriſtus ſciebat ꝙ iudas peteretinſtan¬ vrbis bene magna et petat in publico vbi ſunt mul
ter. Ad aliud dicouon debemus chriſtum inutari
vbi eſt nobis prohibitum ſicut eſt reuelare ſecretū
fratris. ſecus erat de chriſto nō obligato ad leges
illas. Tum ſecundo habebat cauſam reuelandi vt
inſumaret apoſtolo eum nichil latere: iteꝫ chriſtus
dixit illi qui poterat prodeſſe. Forte dicis ſi ſubdi¬
tus cirati petat euchariſtiam qui eſt in peccato oc
culto extra rempus debitum curatus non tenetumr
ei dare: ſed curatus non tenetur dare huic eucha¬
niſtiam in hac hora ſufficit aliquo iſtorum octo die
rum. igitur: meior eſt vera ſi petat quando non te¬
neor dare petam ab eo quare pent et quicquid di¬
cat ei non dabo dum oſtendit ſe eſſe in peccato:
ſed nego minorē nunc teneor ei dare cum ſim dans
aliis in feſtopaſchatis et ipſe petit cum aliis. prece
pta affirmatiua obligant pro loco et tempore iā eſt
locus et tempus. imprudenter facerē ſi dicerem ei
petenti in occulto non poſſum tibi dare cōioneꝫ ſic
petenti pete in publico. aperirem ei viam peccati ſa
tius eſt aliqua neſcire qͣꝫ ſcire eadem. petia quare
chriſtus non monuit iudam in particulari ne acce¬
deret. etiam non tenebatur ei dare ſicut de curato
dicatur videt eū incorrigibiē et ſatis monuerat di
cens. vnus veſtrū me traditurus eſt. Ad aliud dico
ꝙ non tenebatur ſed ne crimen occultum proderet
omnibus et vt daret nobis exemplar faciendi.
Potes hic arguere ſi teneamus dare tali euchari¬
ſtam maxime eſſetimitando chriſtū qui ſuum cor¬
pus cōicauit iude: ſed iudas erat publicus pecca¬
tor: ergo per illud factum teneor dare publico pec¬
catori. ꝙ erat publicus patet: erat coguitꝰ apud iu¬
deos et iohannē in cena. et ſic factum erat publicū
de ſe. Sidicas: non erat cognitū apoſtolis licet iu
deis et non erat notorium. Contra: ex illo ſequitur
ꝙ ego tranſiens in Scotiam non poſſū reuelare fa
ctum publicum et enorme iſtius heretici nuper cō
buſti pariſius quod non eſt concedendum. Reſpō
detur ꝯna eſt nulla cū eſt declaratum auctoritate iu
ris et notorium. Si ponas ꝙ alicui occurrat pecca
tum non confeſſuꝫ quādo eſt in miſſa vel ꝙ eſt ſuno
niacus vel trregularis vel ꝙ non eſt rite ordinatus
et per ꝯn̄s dubitat an eſt preſbiter vel occurrit ei in
mentem ꝙ mane gentatus eſt. Reſpōdetur: debet
deteſtari cū propoſito confitendi ſi non poteſt de¬
ſerere ſine ſcandalo bonuꝫ eſſet ꝙ ille qui credit ſe
non eſſe preſbiterū ſimulet ſe eſſe infirmū ſi poteſt
ſine ſcandalo ſi ſint ſcrupuli leues excuuet eos re¬
ducendo ſe ad paſſionem xp̄i. ¶ Contra ſcd̓aꝫ cō
Cōtri ſe¬
duſionē ar̄. qui fuit notorius pctōr nunc incipit de¬
cundā cō¬
teſtari ſuū pctm̄ ethꝫ magnū contritionē. ergonūc
ciuſionem
eſt in gr̄a. ergonon eſt peccator. ergo nō eſt nororiꝰ
vstar.
peccaior. ꝯūa tenet aſuperiori ſaliē ꝯnaliter ad in¬
feriꝰ negatiue cū diſtributiōe ſuperioris. Si dicas
ei adhuc debetur pena pro pctō et ſic eſt in pctō.
Contra volo ꝙ doluit illa meretrix tribus diebus
priuatim tanto dolore ſicut beata magdalena ⁊ ve
niat et petat ſacramentū euchariſtie: ſam non eſt in
peiō. Iremſuvne mererit vororii iynaperte
