---
page: 89ra
pdf_page: 187
sortable_pagination_id: "89_001"
---
Diſtinctionis decime qͥnte queſtio octaua.
cincte procedere ad hoc ꝙ preſcriptio valeat aliq̄ rens dfiiū perpreſcriptionē vel vſucapionem ſana
requirūtur iuſtus titulus vt cōmuniter dicitur. hoc
eſt putatus titulus. ſi requiritur titulus inanis eſ¬
ſet preſcriptio vel illa cōdino intelligitur in rebus
īpreſcriptibilibus a tali vt de decimis ⁊ laico. ſcd̓s
conditio requiſita eſt bona fides ꝙ durante tc̓x ort
preſcriptionis credat rem eſſe ſuam poſſeſſor ma¬
le fidei nullo tēpore p̄ſcribit per regulā iuris li. vj.
⁊ de preſcriptio. cap. viguāti. hoc eſt verum in pre¬
ſcriptione vbi requirit̉ actus poſitiuꝰ. ſecua eſt vbi
nullū factum requiritur vt in preſcriptione liberia¬
tis contra ſeruiturē ruſticā licꝫ ſciam me debere ti¬
bi ſeruitutem eūdi in̄ poſſum preſcribere libertatē
cui aſtipulatur. l. ſequitur. §. ſi viā. ff. de vſu. Tertiūi
requiſitū eſt ꝙ proprio noīe poſſideat ſi alieno noīc
vt precario vel coloni fuerint nō eis preſcribitur.
Quartū requiſitū eſt ꝙ res non ſit vitioſa vt poſſet
preſcribi quare res furtiua vel vi poſſeſſa nō poteſt
p̄ſcribi nō ſolū a fure ⁊ raptore qꝛ eſt male fidei poſ
ſeſſor: ſed nec ab alio quouſqꝫ vitiū purget̉ illud. pa
tet inſtitu. de vſu. 5. ꝙ autē. cōtra eccl̓iaꝫ romanā re
quiruntur cētū mni cōtra aliā quadrogita. Ex iſtis
ſequunt aliqua. Primū eſt fructꝰ ſoli citius vſuca¬
piuntur qͣꝫ terra preſcribatur. Scd̓o ſeqͥtur habēs
malam fidem ante finem temporis preſcriptionis
in foro anime tenetur reſtituere: licet non poteſt pro
bari ꝙ mala fide poſſiderit in foro ciuili.
### Iſtis notatis pono duas concluſiones.
Prima
preſcribens aut vſucapiens acquirit verū dn̄iū rei
preſcripte. patet diſtīctio dn̄iorū hoc modo vl̓ iſto
eſt de iure humano. viij. diſtin. quo iure: ſꝫ ſic eſt ꝙ
per tus pontificiū ⁊ ceſareū per preſcriptionē tranſ
fertur oniiū rerum: igitur. Item ſi non eſſet tranſla¬
tio dn̄iorū per preſcriptionem vel vſucapionē hoc
ideo eſſet qꝛ homo non eſt priuandus dn̄io ſuo ſine
eius conſcuſu ſed hoc nō obſtat: igitur: ꝓbatio mi¬
noris hercticꝰ iuridice declaratꝰ talis. ſimil̓r com¬
mittes crimē leſe maieſtatis in regem amittit dn̄iū
rerū ſuaꝝ ipſo nolente hoc ip̄m contingit in bello ⁊
in repreſaliis ꝓpter culpam homo priuatur bonis
ſuis modo ille cōtra quem preſcribitur vel viuca¬
pitur eſt negligens in cōſeruanda re ſua. Item niſi
cſſet preſcriptio ſequerētur īconuenientia ī politia.
.ſ. ꝙ terre monerent inculte ⁊ ſic eſſꝫ moior cariſtia
⁊ eſſent lites ſine termino ſi homo tene̓s pacifice ali
quas terras reclamāte nemīe per qͣꝫiūcūqꝫ magna
tēpora non maneret dn̄s ſed alteri liceret ei moue¬
re litem de dīio per ꝑditionē vl̓ ſurreptionē lr̄arū
⁊ probationes in oppoſitum eſſet confuſum chaos
Rurſus eſt cōſenſus virtualis ꝑticularis dn̄i cum
ſubditi conſerūt in principē ⁊ ꝙ ꝯdat eis leges ra
tionabiles: ergo in oēm legē ranonabile̓ principia
conſentit populꝰ ſi audiret hāc vniuerſolē quicūqꝫ
diceret ſtatim aſſcutio ſſti om̄is lex rationabilis ſtā
tuta a principe eſt ſcruanda ſi non aſſenuat illi: ſed
ponitur eſſe imprudēs ſufficit ergo ꝙ cōſentiat vel
conſentire debet amplius aliquis pumitur ſine cul¬
pa propria in bonis fortue. patet de herede cōmit
ienis enmē leſe maicſtatꝭ. Secunda ꝯcluſio acqui
