---
page: 89vb
pdf_page: 188
sortable_pagination_id: "89_004"
---
Diſtin. decime quinte queſtio nona.
in re dicit imꝑator inſlitu. de vſu ⁊ hat itationc. §ꝑs ferre diuū in ſeinuice̓ niſi teneam condiniones ludo
non repugnames: ſed reccās cōtra ludū iccipiens
bonam cartam vel metās taxillū vel hmōi clancu
lum capit rem alterius luſcris inuito dn̄o: ē furtti
cōmittit per diffinitionē furii quicūqꝫ capit alienuꝫ
inuito dn̄o clanculū cōmittit furtū clanculū in mo¬
do capiendi licet alter luſor videt eū capere rē ſui
hoc non ſufficit capit ꝑfallax mediū filiuſſamilias
vel relicioſus nō habet dn̄iū tranſferendi notabūc
ſummā pecunic hoc modo: ergo ꝑ arte̓ ludi ab hii¬
lucrans non acquirit dn̄iſi reilucrate nō ſufficit cō
ſenſus partium. requiritur ꝙ ludens habcet dn̄iuꝫ
rei vel adminiſtretionē ad ſic exponendū non voco
felax mediū qn̄ homo carte ludit occultendo ſuuꝫ
ludum colludenn licite: ſed qn̄ contra artē ludi ca¬
pit. Tertio concluſio. ꝓbabile eſt ꝙ lucrans ad ta¬
xillos pecuiam ab illo qui poteſt perdere dūmo¬
do nonpeccatur cōtra artē ludi acquirit dn̄iū rei lu
crate  er taxillos or̄m ludū fortuitū intelligo mul
i mhcologi orpoſitū huiꝰ tenent et canoniſte de vi.
⁊ ho. cle. clerici oſſi. ꝓbatur concluſio. ambo con¬
ſemūt ꝙ victor habet dn̄iū et ſit tranſlatio dn̄ii de
victo in victore̓. modo volūtas dn̄i ſufficit ad trauſ
ferendū dn̄tū nichil eſt tam naturale qͣꝫ vt acquiſi¬
tio fiat ẜm volūtarem dn̄i tradentis. inſtitu. de reꝝ
diuiſione. 5 ꝑ traditionem: et conſuetudo explicat
illum conſenſum. dato ꝙ perdens dicatin fine lu¬
di ſe non intendere abdicare dn̄ium rei luſe a ſe lu¬
crans nō teneuum credere nec ei reſtituere victor eſt
copux ludi perdens dn̄s rei luſe ſi ergo victor non
habeat dn̄iū rei luſe: hoc nō eſt niſi propter trritatio
nem illius contractus a legiſlatore ſed hoc nōagit̉:
reſtat ſolum probereminorem canones bene vetāt
cōtractū ſꝫ eū nō reddūt imntū. irritario legū nō ſui
ficit. ff. de condi. cbtun. cau. l. ſi ob tunpē lex ila di¬
cit. lucrū eſt pauperibꝰ irrogādū. idc̄. ff. de aleaꝝ. I.
vltima. ſi quis in alea rem ſuā vendiderit nō tencbi
tur de emptiōe. ſimic habel̓ in. C. de religio. ⁊ ſū¬
pti funerū. l. alcurū. vſꝰ iſte inqͣꝫ leges non ſufficiūt
ſtat aliud eſſe reperendū et tam ēhabe̓s non tenetur
reſtituere ante ſententiā de reſtintione. inſuper in
terris nō imperialibus ſuſcipiūt leges iꝑatorū qn̄
videntur rationabiles ⁊ quadrare moribus pr̄ie et
non aliter nūquid conſtitutū eſt ab erthuro britan¬
no ꝙ primogenitꝰ ſuccedat in terra nobiliū in toto
qd̓ ſcruatur in hodiernū diem in vtroqꝫ regno britā
nie. forie dicis. nullus erat arthurus hoc nō impe¬
dit licet multa figmenta de viro illo recitentur īcre
dibilia: cōſtat illam eſſe legem vtriuſqꝫ regni dtu ob
ſeruatū ſic in inumeris aluis regnis alegare poſſum
Item qui filii ſunt legitimi per vencrabile: rex frun
corum non cognoſcit ſuperiorē. dicis de fucto non
recognoſcit debet tn̄ de iure gloſa nla deſtruit tex¬
tum pentficis: poterat nobilis ille gallus pete̓s di¬
ſpe̓ſationem dicere ꝙ non recognoſceretactu ſupe
niorem intellexit pontifex de iure. dicis pōtifex frā
cos ab imperio abſoluit ⁊ hiſpanos qꝛ pr̄iam libe¬
rarūt a manibus infideltum: unc ſaltem in francia
⁊ biſpanis noſtit concluſio eru vers.inſuperſi ait¬
