---
page: 40va
pdf_page: 90
---
rente epiſcopo dicam ſtare conqueritur veniat ad
eccl̓iam dabo ei cucheriſtiū vel addocit teſtē vt te¬
ſtes et ei dabo ſine pctō ſi nulluꝫ adducat ſicut eret
in principio et nnc et ſemper in ſeculorum ſecula
Si dicis de duobus molis ininus eſt cligēdū minꝰ
malū eſt pctōri ſi infemctur ex reuelatiōe criminis
vel ꝙ detur ei hoſtia non cōſecrata qͣꝫ ꝙ capiat cor
pus chriſti in peccato. igitur. Reſpondeur maior
eſt falſa nullū malum eſt eligēdū pōt peccator dete
ſtari peccatum et eum confiteri et habebit ſacramē
tum ſinc peccato nec infamabimr/ et fateor ꝙ ei eſ¬
ſet minus malum ꝙ infamaretur qͣꝫ capere et velle
capere corpus chuſtiin peccato: ſed mea non inter
eſt anima mea in manibus meis vt ſuperius dictuꝫ
eſt in ſolutione confirmationis primi argumenti ni
chil prodeſſet dere cihoſtiam non conſecratam. pꝫ
de celcbra. miſſaꝝ. capitulo. de homīe. licet copiēs
enchariſtiaꝫ plus gratie habet qͣꝫ capere voleuis tā
tum peccat credens capere euchariſtiā ſicut eaꝫca
piens non dabo ei petenti non conſecratam/ nſchil
fulſitatis debet eſſe in hoc ſacramento non pōt da
ri regula certa qͣꝫ grauiter peccat capiens euchari
ſtiō in mortali ſi ſciat ſe eſſe in mortali. reor minus
eſſe peccatum cōedere carnes die veneris in qua¬
drageſima ſi ex ignorantia vincibili peccetū eſt mi
nus: et hic potes facere calculononē eundo prope
ignorantiā inuincibileꝫ vt fucio de ebuctate. venia
le non impedit collationē gratie in hoc ſacramēto
rat apoſtolus prīe corinth.xj. conuincitur ꝙ bruū
Notabile ſacramenū capit: nec danda eſt fides oduerſanis/
nec hoc eſt magis abſonū qͣꝫ deum eſſe vbicunqꝫ lo
corum et tamen propteres non ſit ignominia oco.
## Diſtinctionis decime queſtioprima.
Ueritur circa bāc diſtī. decimō in corpꝰ chri
Lſui natū de virgine ſit in encheriſta. In titulo
queſtionis additur natū de virgine propter hereti
cos qui concedentes panē eſſe in cuchariſtia conce
derent corpꝰ chriſti eſſe in euchanſta. pauis eſt ſub
ſtantis chriſti et corpus chuſti ſicur dſi eſt terra et
plenitudo eius. Bifuriā aliquid dicitur eſſe in loco
circunſcriptine quando vna pars eſt in vna parte ⁊
alia in alia totaliter hoc modo mere tyberiadis eſt
in iudes. Aliomodo diffimtiue quando totū eſt in
toto loco et totū in qualibet parte loci: vt angelua
in ſuo loco eſt. Non inſiſto anſcientia poteſt dtuidi
in octo ꝑtes et pom in variis partibus lapidis quo
modo eſſet in locoruon expio diffinitine eſſe in lo¬
co vt tantū valet ſicin eſſe bic et nō eſſe alibi: vt ale
xander et multi alii ſequentes reales faciunt. fup¬
ponamus ſic acceptionem tertamorū nec egemus
difficultaribus extrinſecis an ſi vnamedictus hu¬
ius ligni eſſet circunſcriptiue in loco et alie diffini¬
tiue. Duo ſuin hic potiſſimum tangenda. vnum ꝙ
corpus xp̄i eſt mn hoc ſacramento. ſecūdum de mo
do exiſtendi primū eſt clarum ex fide. mathei vlt.
ego vebiſcum ſum viqꝫ ad ꝯſummationem ſccui
