---
page: 40vb
pdf_page: 90
---
Diſtinctionis decime queſtio prima.
ſti ꝙ et faciam coram aliis ſi veniat ad locum ſecre non intelligitur hoc ſecundum eins diuinitatem i¬
tum inter me et cum itcrum negabo vel ipſo conq̄¬ lam non oportuit promittere cum ſic eſt vbiqꝫ/ ītel
ligitur de humanitate eius non in propria ſpecie vt
incedebat in tertis. ſecundū illud mathei. xxvj. nā
pauperes vobiſcum ſemper habetis me autem nō
ſemper habebuis oppoſitum crat erroriohannis
viclet. ſaltem ei imponitur. Iteꝫ prime coriuth. x.
panem quem frangimus nonne participatio corpo
ris dn̄i hoc non poteſt eſſe niſi coppus chriſti reali¬
ter ſit in hoc ſacramento. patet de ſum. trinitate et
fide catholi. capl̓o. Firmiter. 5. vna. oppoſituꝫ erat
hereſis berēgarii. de conſecra. diſtin. ſcd̓a. cp. ego
berengarius. nec valet dicere figuratiue: qꝛ circum¬
ſtantia ſcripturarū iluminat intellectū. dicitur b̓ e
corpus meū quod pro vobis tradet̉. math. xxvj. cō
ſtat ꝙ ibi loquebatur de proprio corpore. Si dicas
caro non prodeſt quicqͣꝫ. iohan. vj. nichil eſt hic qd̓
non proſit igitur: hoc eſt verum qui camnaluer intel
ligit ꝙ caro xp̄i manducatur ſicut alia caro cōmu¬
nis que in macello venditur. de modo quo corpus
xp̄i eſt in euchariſtia non eſt facile explicare cū nō
illuſtratus fide ſtuperet quomodo corpꝰ chuſti eq̄
liter magnū cum corpore iacobi alphei ſi ſub par
ua hoſtia ctqualiter eius parte. Unde hic ſum va¬
rii modi vicendi ad hoc ſuluandū. vuus eſtmodꝰ
ꝙ eſt ordo partium in ordine ad totū ſed non in or¬
dine ad hoſtiam ita ꝙ caput cōtinuatum collo⁊ col
lū humeris et pectori et pedes diſtant: ſed non t̄or
do partium in ordine ad euchariſtiam: ſed quelibet
pars eſt ſub qualibet parte tuchariſtie. Hunc mo¬
ex hoc ꝙ indignus capit ſacramemū hoc. vt decla dum dicit aliacenſis eſſe ade et ſubtiē et ei non in¬
telligibilē: ſed hic modus eſt cōis apd̓ antiquos ſo
picutes intheologia. doctor ſubtilis illuꝫ modū re
net. ricardus de media villa. olexūder de halles. al
uſſiodorēſis: et ante cū hupo in clucidano ſic dicit.
cum idem corpus quod in cruce pependit in ſepul
chro iaquit īdubitaier fatermur eſſe in altari et tiū
hic et qͣꝫtum ibi fuit non dubium eit corpus xp̄iī al
tari non carere ſua founa: et deniqꝫ omnes antiqui
ſic intellexerint. Proilla poſitione argumentatur
doctor ſubtilis ſic. predicatū ſitus eſt reſpectus ex
trinſecus adueniens. ergo ocus conſeruatis funda
mento et termino poreſt deſtrucreillū reſpectū ex
trinſecus aduenientem ſicutiu cammoregis baby
lonis crat ignis ⁊ pueri pſites ſed deus impediebat
actionem mediante que agens diciur agere deno
minatiuc. Prererea ergumentatur. quecunqꝫ for¬
ma contingenter reſpicit quālibet ſormā alicuiꝰ ge
neris contingenter reſpicit illud genus: ſed corpus
eſſe extenſum et noneſſe ſedenaſtans ſupinū vel re
ſupinū non repugut: ergoipſum eſſe extenſum et
nonbabere ſitū non repugnat: iſte duc rauonesim
bibunt dubia. Imprimis mult neguni omnem re
lationem: et ſic apudeos probatio non haberet fidē
Secumdonon videtur imaginabile ꝙ corpus aliqu̓
ſit in acre vel aqua circunſtante imcdiate quin ſu in
loco. ſecus eſt iu vacuo vel extra vniuerium/ nō eſt
queſtio quin ſtat corpus eſſe et non eē in loco. patet
de pamo mobili vel faltem primo celo qd̓ licet nō
