---
page: 90va
pdf_page: 190
sortable_pagination_id: "90_003"
---
in ſcacenio inuento a palamide apud troiam. Iſtis
prelibans pono concluſiones. Aliqͥs ludꝰ eſt hone
ſius. ꝓbet̉. aliquis poteſt excedere iocando vt ſchi
non oportet et vbi non opoitet vt ter ſites homeri¬
cus .ij. iliados. aliquis non loquitur qn̄ oportet vbi
et qualiter oportet vt creſſus agelaſtus qui ſolū ſe¬
mel in vita riſiſſe fertur ſcd̓m alios nunqͣꝫ vtrunqꝫ
iſtorum deficit: gͦ per doctrinam. ij. ethicoꝝ. cōtin¬
git dare mediū. ꝓpteres cutrapelia ponit̉ talis vir¬
tus.iiij. cihicoꝝ. cuius extrema ſunt bon olochus
et agreſtis. Inſuper ſeria multa noſtrū ingeniū ob
tūdunt et impediunt: gͦ interdū opus eſt recreatio¬
ne ſicut arcꝰ debilitatur ſemper tenſus opus eſt in
terdū pro cius vigore recuꝑando vt eius rectitudi
ni naturali relinquitur ſic de noſtra vita. Itē caiho
puerorū Interpone tuis interdū gaudia curis. Et
ꝙ carctalterna requie durabile nō eſt huic aſſignā¬
tur dies campeſtrales pro ſtudentibus et apud ar¬
tiſtas quos aliqui ariſtotelicos vocant et apud grū
muticos. forte illo modo recreationis vſus eſt ari¬
ſtoteles poſt ſtudium. dauid vſus eſt cithara. patet
lud pſalmi. laudate eū in timpano et choro laudate
eum in cordis et organo. laudate cum in cimbalis
bn̄ſonantibus. pſalmo. cl. hoc patet. viij. politico¬
rum. encas pro anchiſe pr̄e inſtinut ludos. v. cuci¬
dos et achillcs pro patroclo apud darctē ⁊ homeꝝ
ni eſt honeſtus qͥ alii eſt inhoneſtus. pꝫ. haſte ludcre
luctari aucupari vcnari decent laicos non autem re
ligioſos et preſbiteros. patet de cleri. venato. cap̄.
epiſcopū. dicituim ep̄m preſbierū ac diaconū canes
aut accipitres aut huiuſmedi ad venādū habere nō
licertales ludi nebiles dece̓t haſte ludere lucteri¬
curere/ ſaliare/ baliſta et arcuſagittare iſti condu¬
cunt ad proſequendū hoſiē et ad cuadendum tem¬
vore et loco venariferas. pila ludere manuali cum
iuuentus eſt inſtabilis reqͥrit̉ aliqui honeſta recrea
tio ad cuitandū ociū. Tertia concluſio. aliquis lu¬
dus eſt honeſtus vno tempore qui nen eſt honeſlus
alio. patet. tibis eſt honeſta ad congregūdos viros
principis vel tempore quo pugnandū eſt accendit
mētem ad bellū ſicut comu leporarios aſcēdit ⁊ tū
tibia eſſct inboneſta rempore quietis et prandii op
poſiū delira ciihara ⁊ hiſtoris. ꝓpterea apud ma¬
ronem. vj. encidos. fit mentio de miſceno qui furo
rem bellicum in hectore excitauit dicentem miſce¬
num eolidem quonon preſtātior alter. ſciere ſcicre
viros martēqꝫ accendere cantu Hectoris hic ma¬
gni fuerat comes hectora circū Et lituo pugnas in
ſignis obibat et capto arimino a ceſare primo phar
ſalic apud lucanum ſtridor lituum clangorqꝫ tuba¬
rum Non pia cōtinuit cum rauco claſſica cornu. ſic
noſtri muetanei corintines mentē incendere ſolent
quorum ſonus olim emiſſus in altum acra poſt pri
mum bellum et qudẻ acerrimnūſa ocubiri dera¬
