---
page: 91ra
pdf_page: 191
sortable_pagination_id: "91_001"
---
Diſtinctionis decime qͥnre queſtio vndecima.
quid qd̓ parum famam ledit vt vocando cum iracū magnitudo pcnī pcrhoc ꝙ infamatus diſtrahitura
dum loquacēnon ſtudioſum vel addens aliquid qd̓
de natura loquendi diminuit a certitudine diminu¬
tionis fame vt dicendo intellexi talia eſſe relata de
ſorte vel plato michi maledixit de ſorte neſcio quid
veri ſit. de iſtis nonintelligimꝰ: et lꝫ fama capiatur
pro bona fama vel mala cūfama nichil aliud eſt qͣꝫ
iudiciū qd̓ homines habēt de vita alterius ſi tale iu
diciū ſit de molo eſt infumia ſi de bono bona fuma
iutendimus loqui de fama in bonam partē ſic ſatis
vulgariter capitimi vſu et tria ſunt mēbra de qui
bus loqui proponimꝰ. vnomō quis ledit famā pro
ximi ei fulſū crimē notabiliter malū imponēdo vt
vxor phutifaris ioſephſenes daniclis ſuſanne. alio
modo verū crimē ſed occultū alteri īponendo hoc
eſt pretermiſſo ordine iuris. tertiomō qͥs negat ve¬
rum crimen ei impoſitū ſed occultū. Iſtis notatis
circa tria membra ponuntur tres concluſiones.
Prima in qua omnes conueniunt imponēs alicui
fallum crimen tenetur illud reuocare vt ſi quā vo¬
luptatē male dicendo acceperit eū reuocādo amit¬
tat ⁊ cōcedere publice ꝙ mentitus eret vt fama re
ſtituatur imocēti corā hus apud quos infamia alte
rius deuenit non tamen corī hominibus. forte in¬
famia vadit per totum regnū inuocentis eat ad fo¬
rum velad eccleſiam parrochialem et ibi publice
confitentur ſe mentitū fuiſſe nec ſic dicendo ſe infa
mat radicaliter licet nunc primo reputetur infamis
a populo cū primū falſum crimē fr̄i impoſuit radi
cē dedit infamie analogia eſt ſortes furatur in con¬
ſpectu duorū crimenillud iam paucis iunoteſcit il¬
li duo teſtantur cōtra ſortem in iudicio nunc infa¬
mia ſortis vagatur apud populum radicaliter quā
dofuratꝰ eſt ciuꝰ homo debet ſeruare famā ꝓpriā
qͣꝫ alterius ceteris paribus modo cetera ſunt mltū
imparia innocentis fama iniuſte dete camino lace¬
ratur et fama iſtius nocenter putatur bona tenetur
ergoimoctrireddere ablatum ſineceſſoriū eſt red
dere proximo bona ſortune ablata a fortiore neceſ¬
ſarium eſt reddere ſamā que bonis ſortune preſtat
im illud prouerbioꝝ. xxij. melius eſt bonū nomen
qͣꝫ diuitie multe: et Eccl̓ia. xlj. curam habe de bono
nomine hoc autem magis permanebit tibi qͣꝫ mille
theſauri magni et precioſi ſi impoſuit falſuꝫ crimē
⁊ credebat relatu aliquorum eſſe verum ſꝫ finaliter
capit illud eſſe falſum iam tenetur famam innocen
ti reſtituere: et cū hoc poteſt famā propriā partī ſer
uare dicendo publice ſi publicauit vel vni/ duobus
vel tribus ſi corā illis ſolū dixit ratꝰ ſum ſortem ſic
fuiſſe malum ſomncatorē vel ꝑiurū ſic eram infor¬
matus ab aliquibus quibus nō debebā credere nūc
cōperi oppoſitum verū iā reddit alteri debuū et ſi
biip̄i imponit ſolū quādā leuitate̓ qui cito credit le
uis eſt corde ⁊ tantū de fama ſit iip̄i tribuit ſicut au
fert cū ſcip̄m ſolū notat de leuitate ⁊ innocenti ſic
reſtituit famā indiciū eſt bone conſcientie ⁊ ꝙ deū
timet ⁊ proximū diligit peſtifera res eſt hec lacera
tio fume ⁊ quanto ille cuius faia leditr eſt maior
tantoilam lacerare peccatum eſt maus et creſcit mo poſtea pluto dicit de ſorte veldici facit per aliū
