---
page: 91rb
pdf_page: 191
sortable_pagination_id: "91_002"
---
Folio. xc.
bono qd̓ impendebat ꝯmuni populo quibus oībus
tenetur infamās. dicit forte de curato vel predica¬
tore ꝙ eſt fornicator adulter vel homicida iq cura¬
tus retrihitur a ſermone cū eſt notatus vno vitio
non audet ſicut ab olī predicare contra illud vitiuꝫ
nec contra alia timēaue ei dicatu vocaliter vl̓ mē
taliter. verbū euangelicū. Eiice primū trabem de
oculo tuo poſtea labē de noſtris qui cupit ex oculo
conſortis tollere labē primitꝰ ex proprio diluat ip̄e
trabē uon proficit aliis gͦ ſicut hen et nuduiſtertiꝰ
nec in ſeipſo ſicut honos alit artes ita eſt altrix vir
tutis et in ſe tabeſcit ecce quid facit vir belial alte¬
rius famā lacerando. Secundo quis lacerat famā
alterius verū crimē ſed occultū īponendo talis cū
contra ordinē charitatis ꝓceſſit occultū crimē fra¬
tris ꝓpalando tenetur illud retractare nō poteſt di
cere mentitus ſum de tali qꝛ tunc peccaret. dicunt
aliqui debet dicere non proceſſibono modo contra
iſtū ſic dicit ricardus alii dicunt ſic non credatis eū
eſſe talem male enī dixi et hoc eſt verū qꝛ nō ſerua¬
ui ordinē iuris. Sed contra vtrūqꝫ iſtorū arguitur
ex iſto modo dicendi nō redditur alteri fama ſꝫ pu
tat̓ eſſe peior qͣꝫ an̄ cū ex mododicēdi apparet aliſt
fuiſſe occulte malū ſed hūc eſt difficile ſeruare ſe a
mendatio ad qd̓ obligatur ſic conſulerē credebā tē
pore quolocutus ſum de iſto ei hoc crimē īponēdo
verū dixiſſe poſtea ponderando caſū faciēdo inda¬
ginem repperi me leuiter ꝓceſſiſſe hoc totū eſt ve¬
rū nec iſte mentitur ſeruit propuā famā perhoc ꝙ
dicit credebā me verū dixiſſe ⁊ hoc eſt verū ⁊ hoc
ſeit eſſe verum adhuc ſꝫ pro cautela vt famā alteri
reddat dicit poſt īdaginē factā de ſcelere fateor me
leuiter dixiſſe et hoc iterū eſt verum. ſi dicas docti
per noſtrū conſiliū iutelligent ꝙ crimen erat occul
rmagiolacero famā qͣꝫ tacendo rn̄deo in primis
vulgus non ſic intelliget et occultiore modū vide¬
mur dare qͣꝫ alii ꝓ ſeruanda fama leſa ⁊ pauci docti
etiam hoc intelligent ⁊ licet approximē lacerationi
ſame proprie uō obſtat: cū hoc demeruerim detra¬
bendo. De teruo membro dicūt aliqui non tenetur
retractare negationem ſuam qua negauit iu publi¬
co verum crimē ſibi impoſitum tenctur tamen per
quedā verba ſobria reſtituere famam accuſāti quē
iudirecte notauit de calumpnia dicendo. nō habca¬
tis eū pro calūpnittore credo ꝙ habuit bonum in¬
tentionem proponendo vel forte credidit ſe proba
turum iutentū ſuum ſed deceptus fuit quo ad prio
rem partē negatiuam placet michi illud ſcd̓a pars
cuam habet aliquid apparentie ſed nego ſecundaꝫ
opinione mea nō tenctur ad reſtitutionem alicuius
fame huicintenitio ſua non valebat ſaltē non proceſ
ſit debite intendendo: et quandopropoſuit publice
michi crimē occultū qd̓ probare nō poterat ſuā fa¬
mā inique lacerauit ipſe ego non tenebor ei reſtitue
re quicqͣꝫ ſꝫ ipſe erit deuictus michi reſtituere mo¬
do p̄tacto. Sed circa dicta dubitat̉ ſortes dixit de
platone curato ꝙ tenet occultā concubinam in do¬
