---
page: 91va
pdf_page: 192
sortable_pagination_id: "91_003"
---
uolentia ꝙ ſortes eſt adulter vel tenet concubinam
ponatur vtrūqꝫ crimē falſū in poſſunt facere recō
penſationem mutuā et patet ꝙ ſic. ſi ſortes furare¬
tur equum a platone ⁊ plato duos boues ⁊ forte fa
ciunt recompenſationeꝫ. Reſpondetur ꝙ non poſ
ſunt facere recōpenſationem ſic muiuo ſed vterqꝫ
tenetur retractare male dictū non ſolū peccatur in
perſonas ipſas ſed in cōmunitatem qn̄ inſamia hic
inde eſt publica pcnū̄ apertū boni. ſcandaliſat vebe
menter indoctā plebē dimimuit fidē et bonam vitā
in aliis. aliqui molefactores a natura habe̓t perperū
de bonis loqui vel vt eoꝝ mala vita non appareat
ẜm ꝙ dici ſolet eſt conſolatio miſeroꝝ habere con¬
ſortem in pena vel ac ſi nulla eſſet deuotio in mun¬
do ⁊ vt magis fallāt aſſimulātur ſophiſtis eſſumūt
maiorē rationabilē minorē falſam adiungūt tandē
concludentes falſum ſi maior premiſſa non eſſet ra
tionabilis nō eſſet cauſa fallatie deficeret cauſa ap
parenue in minore eſt cauſa deffectus ꝓ meiore ex
tollunt virum in ſcilentia in ſermone ad populū in
grauitate prudentia vel huiuſmōi ſubſumunt ꝓ mi
nore dicūt eū eſſe impudicū vel vehementer labo¬
rare probeneficiorimn pluralitate vel eſſe ſuperbū
Poſtca inferunt propoſitione in parte veram et in
parte falſam vbi debent inferre propoſitionē in to¬
to veram. Ex iſto paret ꝙ ſi quis iniuſte leſit famū
alterius in publico non ſufficit petere veniam ab ſl
lo. Si ego ꝑcerem viro qui res meus furatꝰ eſt nō
tumen dimitere poſſuꝫ emendā iuſticie cōmunis
quin ſubiaceat pene cōmuni. Inſuper ſi quis famā
tuū īuſte lacerauit debes ei dicere rācorē nō hēoꝯͣ
te frat dediſti ni grūde īpedimentū progredi in via
moꝝ tolle ilud retractando iniuſte n īpoſita: con
ſuita cū ſapientibus an poſſum tibi illud remitere
vtar eorum conſilio an remittere poſſum hanc iniu
riam vel ne rullo modo eſt ſimile de rebus ablatis
uiſi loquaris de pena debita properturbatione rei
publice. Inſuper vir impedit famā proximi auge¬
ri ⁊ hoc eſt detrahere īdirecte vt qn̄ audit alios talē
extollenes in vita ſcientia ⁊ in talibus que condu¬
cunt ad dei gloriam ⁊ promotioneꝫ proximi in via
morum tūc hoc impediens dicens non credit ⁊ re¬
ſiſtit vel comertit ſe ne audiatur gla alterius ſtari
in aliā materiā: vel porrigit eis aliudos (vt aiūt) vt
in orc rodant. dixi que conducunt ad gl̓iaꝫ dei ⁊ edi
ficatione̓ proximi ſi eſt veriſimile ꝙ per hoc impe¬
diet bonos vel hoc cōuerteum in ꝑniciē rei publice
dicat illud catonis. parce laudare memento.
### Diſtīctionis decime quite qͥſtio duodecima.
### Uodecimo querituran accuſatꝰ de aliquo
norrdū.
crimīe tenct̉ illd̓ crimē ꝓpalare. Pro ſolu
Atione queſtionis notabis aliquod eſt crimē
publicū et eni aliquis eſt infamatus circa tale cri¬
mē vt eſt vnus occiſus in vico ⁊ ſortes eſt male fa¬
matus de illo vt contigit de homicidio aucis the
lamonii ⁊ vlixis ſuꝑuenientis nōnūqͣꝫ crimē eſt pu
blicū ⁊ neſcit quis tale crime cōmiſt vtfortes re¬
