---
page: 92rb
pdf_page: 193
sortable_pagination_id: "92_002"
---
Folio. xcj.
bito. inſuper forte iſte ita bene viuit p̄ſbiter vel lai¬
volenti intrare cōuentū btē marie de monte carme
lo intrare ordinē auguſtinenſtū an ꝓpterea eſſe obli
gatus intrare pro eo carmelitas. dicis vtrūqꝫ iſtoꝝ
eſt licitū ſic licitū eſt huic ſtare in ſcl̓o hōnon ſemꝑ
bere alium vel recōpenſet cōuentui ẜm iudiciū pru
dentū. Eode̓mō ſi qͥs induxit aliquē ad peccandū
peniteai ⁊ ſtudeat eū reuocare ad viā veritatis vel
ſi virgini fecit iniuriū eā deflorando reparet ſecun¬
dum iudiciū prudentū. ilud exodi. xxij. nunc nō li¬
gat ſed ſatis accedit ad lumē naturale et potiſſimſi
beat. rn̄idetur viuat artius et ſtudeat per amicos le
cturā vel contionē facere recōpenſam. Sed hic du
bitatur quō mulier nobilis hn̄s pͥmogenitu ſpu¬
rium quē dn̄s eques auratus comes vl̓ hn̄s amplū
parrimoniū credit eē ſuū cōſtat mulieri de oppoſi¬
to et loq̄mur in britānia vbi in vtroqꝫ regno pͥmo¬
genitus ſuccedit in toto videt̉ ꝙ hec mulier mane¬
bit in peccato ꝑmittit filiū alterius ignobilis forte
ſuccedere in patrionio ſecūdo genitꝰ eſt verus he
res. ſi dicas conſulendꝰ eſt intrare religionē vel ca
pere ordines ſacros incaſiū laborabis: ſi dicas ei ꝙ
ſit ſpurius nōtenet̉ aſſentire nec aſſentiet dicet ma¬
ni facile crediderim vosīpudicā ſed non credo qͥn
ſū filiꝰ talis dn̄i qͣre non reputaſtis me ſpuriū a pri
cipio q̄re debeū plus credere nunc qͣꝫ a principio. ſi
dicat viro forte recidetur et reddet ſe infamē ⁊ etꝰ
peccatum eſt occultum. Reipondetur ſi mulier vi
deat filium talis conditionis ꝙ acquieſcet ei dicen¬
ti et habuerit ſtrictam conſcienti pōt dicere filio e
ſuggerere ei imrare religionē vel capere ordines ſi
vidcat virum clementem et ꝙ ipſa non eſt inali¬
quo periculo occiſonis pōt dicere viro caſum r¬
ai
