---
page: 92va
pdf_page: 194
sortable_pagination_id: "92_003"
---
S videat virum terribilem et filium large con¬
ſciētie ncutri dicat diminuat de bonis cōmunibus
quantum pōt et bn̄loqͣtur de ſecundo genito patri
dans pecuniā vt emat terras ſecundo genito. et qͥc
quid pōt colligere ad partem det illiſi ſciatbn̄ pe¬
cuniā diſponere et lꝫ ſpuriꝰ ſuccedat in maiore ꝑte
mulier non pōt adhibere aliud remediū ipſe eſt in¬
ter duo de ſeruanda fama ⁊ prop̓a vits et ne mari¬
tus cōmitiat vxoricidium ex vna ꝑte et de reſtituē̓
da hereditate ex altera ꝑte flectat ſe ad minus non
reſtituendohereditatem et doleat ꝙ ipſa eſt īpoſſi¬
bilitata et ſic ipſa non eſt āplius in pctō eſt apparē¬
tia ꝙ ipſa in articulo mortis cōgreget duos vl̓ tres
ſacerdotes vel viros ꝓbos dice̓s cis caſum ſi ipſa
viuat ꝙ taceāt ſinautē ſi ipſa moriatur ꝙ illi tres vi
ro ſignificent ſed iteꝝ in oppoſitū eſt apparētia vix
ilis tribꝰ dobit̉ fides. item nec mulieri qͥ tenuit iſtū
legittimū apͥncipio eſſent lites inter viꝝ et ꝑentes
vxoris forte nullū alioꝝ crederet legittimum tabe
ſceret triſticia et occideret ſpuriuꝫ plano marte vl̓
dolo. propteres in toto vtatur mulier cōſilio ſapien
tum cōfeſſoꝝ duoꝝ vel trium qͥbus ip̄a cōfitebitum
delictū qͥ nouer̄t cōditionem viri et ſpuri qꝛ ſecun
dum hoc variande ſunt reſponſiones.
### Diſtinctionis decime quinte qͥſtio decima qͣrta.
Uperius de reſtituniōe ſpūalium et eoruꝫ
qͥ aīm cōcernunt loquuti ſumꝰ nunc loq̄n¬
dum eſt de reſti utiōe eoꝝ qͥ corpus cōtin
gunt et de aliqͥbus lcidentibus circa corpus .ſ. vul
neratiōe et homicidio: et q̄ro qͣrto decīo circa hanc
dinſtin. an homicidiū eſt magnū vctm̄: et qͥ reſtitu¬
Notabile tio debet̉ in homicidio. Proqͥſtiōis expeditiōe ſci¬
ſta vt puta qn̄ qͥs occidit̉ a miniſtrolegis poſtſn̄iaꝫ
humanē vel poſt ſfuaꝫ legis naturalis qnͥ hō nō pōt
euadere niſi īuadentē ꝑimat vel p̄cipſt a deo ſe occi
dere vt ſanſon. iudi. xvj. nec loquimur de occiſo ꝑ
ignorētiā inuincibilē vt qn̄ qͥs dat oꝑam rei illicite
et licito tꝑe et p̄ter intentionē eius ꝑtranſit aliqͥs vl̓
latitat qui ab arbore vel ſagitta occidit̉ ſed loqͥmur
de homicidio iniuſtohoc eſt pctō homicidio alias
auctoritare propria titulo q̄ſtiōis ſic limitato pono
cōcluſiones. pͥma eſt: homicidiūeſt grāde peccetū
probat̉ prohit et in p̄ceptis decalogi et oīa illa ſtri¬
cte p̄cipiunt̉ vel prohibent̉ imo pauca ſunt peccata
eqͣlis grauitatis cū homicidio inter reliqͣ ꝑiurium
contra deū ſcienter non eſtita magnum pctm̄ ſicut
homicidiū lꝫ ſit directius contra deū et cōtra p̄ce¬
pta prime tabule cetera ſunt iꝑia tollithō ꝑ homici
dium de reꝝ natura non cūt deus ꝑ ꝑiunum adul¬
terium eſt multominꝰ octm qͣꝫ homicidiū: breuiter
