---
page: 42ra
pdf_page: 93
---
Diſtinctionis decime queſtio prima
Placet michi pͥmus modus qui videtur eſſe con¬ bum et nigrum alioquin das michi modū ſuſtinen
formis ſanctis patribꝰ ſaluat omnia ſine confuſlo¬
ne ania non debite informat partes niſi organicas
ſaltē partialiter dicente ariſto.ij. de anīa. anima eſt
actus ſubſtantialis corporis phiſici organici in po¬
tentia vitam habentis illud tamen de potētia abſo
luta non cōcludit. datur homo vtroqꝫ pede orbatꝰ
et vtraqꝫ manu. in partibus aliquibꝰ vt perhibent
homines viuunt ſine capitibus licet aliqͥd propor¬
tionabile habent capiti/ ſed poteſt deus conſeruare
animam in pectore vel quauis alia parte pure ho¬
mogenia quā ante informauit non ſolum preſentia
liter ſed īformatiue nec videtur eſſe neceſſaria extē
ſio ad īformationem cum poteſt deus ponere duo
corpora de predicamento ſubſtātie in eodem loco
proprio poteſt ponere duas medietates ꝯtinui ſub
parte vntus medietatis/ et hoc totum ſub ſecunda
parte proportionali et ita per omnes eundo verſꝰ
partes minores ſemper anima informante/ ſed i
lud non videtu ita decens ꝙ fiat hec cōfuſio ī cor¬
pore chriſti etiam eſt perdifficile intellectu quō col
lum plus vnitur capiti qͣꝫ pes. nullatenꝰ eſt partiū
confuſio dato ꝙ omnes partes ſint in codem loco
dūmodo oado intrinſecus in corpore ipſo. vtor tn̄
crebro modo loquendi aduerſarioꝝ ad videndum
quid rationes valeant et ob alias difficultates im¬
mergentes/ ſed qꝛ inter arguendum dicebatur co¬
loratum non poteſt negari de mixto tranſeūter cō¬
tra hoc faciam aliquas rationes probando ꝙ colo
ratum poteſt negari de mixio ſubiecto etiā ſuppo¬
nente. Tum primo capiatur vnū corpus remiſſe al
bum puta vniſormiter album vt duo illud non eſt
coloratum: quod probo. non eſt album nec nigrum
et ſic de aluis igitur. Cum ſcd̓o ſigno vnum alte¬
rans intrinſecum corruptiuum albedinis in b cor¬
pore pedali pure ſucceſſiue et ꝙ nigredo pure ſue¬
ceſſiue introducatur et non ponatur minimū natu¬
rale vel maximū qd̓ nō produci in inſtanti ficut po¬
teſt defendi in iſtis omogemiis tunc tota albedo ſuc
ceſſiue corrūpitur: ergo deſiuit eſſe ꝑ primū iſtaus
ſui non eſſe. ⁊ umc ſic. vel eſt aliqua nigredo inhoc
ſubiecto et hoc non qꝛ tunc illa produceretur in in¬
ſtanti qd̓ non eſt dicendū ſꝫ īcipu in nlo inſtanti ni¬
gredo per vltimū inſtans non eſſe nigredinio: ergo
in illo inſtanti illud corpusuon eſt coloratum quia
queritrr quo colore. Cum tertio de ſcutocuiꝰ vna
medietas eſt alba et altera nigra quelibet ſpecies
colorati negabitur de pronomine demonſtrūte ſcu
tum: ergo et genus. Cum quarto. rubeus ex vere¬
cundia nullo colore eſt coloratus: igitur non rubeꝰ.
patet ex predicamento qualitatis non ſufficit deno
minare ſubiectum rubeum niſi fuerit permanenter
Tum quinto. ſupponatur ꝙ qualitates contrarie
vel due eiuſdem ſpeciei ſpecialiſſime cū eis ſint in
eodem ſubiecto exenſe per torum duo gradus al¬
bedinis et duo nigredinis illud corpus eſt colora¬
tum tameꝫ nulla ſpecie coloris coloratū nec ſimul
eſt album ⁊ nigrum. quod probo. nulla ꝑa eſt alba ſi
militer nulla pars eſt ngra\:ergo totum non eſt ab
