---
page: 42rb
pdf_page: 93
---
Folio. xli.
di ꝙ vnum corpus eſt album et viride et uullam vi
riditatem habet quod eſt abſurdum. Ad primū di
citur ꝙ illud eſt coloratū qͥcūqꝫ remiſſus color ſuſ¬
ficit ad denominondum ſubiectum coloratum ex
communi vſu. Secunda propoſitio: tale corpus nō
eſt album. hoc paret. quēadmodū medietas vnius
corporis alba non ſufficit denominare totum albū
ẜm extentionem nec medietas albedinis quo ad in
tentionem ſed albedo vt duo eſt citra medium al¬
bediuis. Tertia propoſitio vniformiter capiendo
coloratum ſicut album. illud corpus non eſt colora
tum qꝛ non habet colorem ſufficientem denomina
re totum oportet habere vltra medium et hoc mō
clarum eſt ꝙ mixtum eſt coloratum eſt in materia
continenti nec ſic cepit ſꝫ vt tantum vꝫ ſicut habe̓s
colorem ẜm totam vel maiorē partem exteuſionis.
hoc addideri ſi corpus infinitum habeat colorē pe¬
daliter extenſum reſiduo ſine colore totū non de¬
bet dici coloratum. Quarto dico nichil ad a eſto ꝙ
mixtum eſt coloratum eſt mere contingens natura
liter etiam loquēdo. Ad ſecundum reſpondetur cō
cedendo in illo inſtanti vt argumētum bene ſcindit
corpus non eſt coloratum quīimo non habet colo¬
rem ſed imediate poſt hoc habebi. Et ex illo ſeqͥ¬
tur ꝙ nulla potētia viſiua pro iſto ſtatu poteſt illud
corpus in illo iuſtanti videre qꝛ non eſt coloratum
imo nec forte parū ante illud inſtās nec paulopoſt
propter remiſſum colorem qui non ſufficit īmuta¬
re potentiam viſiuam. Ad tertium argumentum
reſpondetur per duo: primum eſt ꝓbabile ꝙ illud
corpus non eſt coloratum. patet. nulla ſpecies colo
ris in concretopredicatur de illo. ergonec genꝰ: cō
ſequētia eſt pparens vtrobiqꝫ a ſcutū nullo colore
eſt coloratum vt patet per aſcenſum: ergo nō eſt co
loratum ſed eſt colorata due medietates duobꝰ co
loribꝰ coloratum/ et tunc coloratum ſic diffinit̉ eſt
res habens colorē ſufficientē denoīare ſubiectum.
Scd̓o dr̄ ꝙ eſt coloratum ⁊ tūc opꝫ ſic diffurire eſt
res babes colorem vel colores ſufficientē vel ſuſ¬
ficientes denominare totum et concedit ꝙ nullo
colore eſt coloratum ſed ſufficit ꝙ coloribus et ne¬
go hanc conſequētiam genus predicatur de prono
mine demonſtrante hanc rem: ergoaliqua ſpecies
ilius generis hoc non tenet in terminis ponibilibꝰ
ui nouc vltimis p̄dicametꝭ ſaltem non oportet īter¬
dum tenet ſi b eſt color eſt albedo vel nigredo vel
aliqua inferior. Ad quartum dicitur ꝙ talis eſt ru¬
beus in illo caſu realiter ſed vulgariter ab illo colo
re nō denominatur. Ad quintum dicitur ꝙ eſt al¬
bum et nigrum et milla pars eſt alba nec aliqua ꝑs
eſt alba nec aliqua pars eſt nigra ſufficiens habere
albedinem et mgredinem. Ex hiis non euellis pro
poſitionemin es dicebatir non eſſeinopinabile na¬
turaliter ac ſi de ſoliditate illiua propoſitionis pa¬
rum curaremus. Arguitur et potiſſimum cōtra po
ſitionem que ponit penetrationem partium intrin¬
ſecaꝝ ſequeretur ex hac opimone ꝙ eſſet infinita al
bedoin diguo chuſſti: conſequens non videtur di¬
