---
page: 42vb
pdf_page: 94
---
Diſtin. decime queſtio ſcd̓a.
cendum: ergo nec amnecedens et ꝙ ſequatur ſic er¬ cit. ſi eſſet vna ſuperficies lata bipedaliter et infini¬
guitur: ſi tota albedo extenſa vt quattuor in corpo¬ te longa verſus orientem vniformiter alba vt vnū
tota illa non eſt infinite alba ſed finite ⁊ tota albedo
eſt finita: qꝛ non ſunt infinite partes equales nō cō¬
municantes vni certe date in eadē parte ſubiccti ſꝫ
ſi tota illa albedo poneretur iu vna pedalitate eſſet
infinita intenſiuc et ſubiectum inficite album et ſic
aliqua tota linea eſt nūc fimte alba et tamen ipſato
tu poteſt effici infiuite alba ſine additione albedi¬
nis: probatio illa pedalitas eſt infinite alba poſtes
deus in prima parte proportionali hore future ca¬
piat ſecundum gradū et ponat in pedalitate ſequē
te quartum ſextum octauum et ſic alternati in inſtā
ti terminante horam ſcd̓a pedalitas erit iafinrite al¬
ba et iterum capiātur ſimiles partes quia ſemper
remanet infinita albedo et dabis totā infinite albā
ſine additione albediuis nec te moucat. nunqͣꝫ illo
modo verum erit dicere totalinea eſt alba ẜm ſe et
qualibet partem qꝛ occipe primā partē proportio¬
nalem hore et in prima parte proportionali eiuſdē
partis faciat deus vt ante et reducas caſum et ha¬
bebis concluſionem. Sed contra iſtud argumen¬
tor ex iſto oportet dicere calidum vt octo producit
infinitum calorem imenſiue et ſic aliquid producit
vltra gradum ſue perfectionis. patet. ignis calidꝰ
vt octo poteſt producere calorem vt octoī vno li¬
gno diffinitiue in loco habente partes penetratiue
poſtea corrumpat deus lignum conſeruando calo¬
rem extra ſubiectum erit calor infinite intenſus.
Reſpondetur negando ꝙ ignis calidus vt octoim
mediate producat calorem ſupra octo nō extra ſub
iectū qꝛ tūc crearet et dato ꝙ produceret extra ſub
iectum calorem ſuper octonon induceret nec ī ſub
iecto ſed deus capit calorem ꝓductum ab illo igne
et facit formam infinitā ꝑ deſtructionē ſubiecti vel
partes ponendo ſuul. idem argrimētum potes fa
cere de calore productonūc in ligno ab a igne que
deus poteſt ſic diſponere in hoc ligno vel alio facit̉
do calorem infinite intenſum calor productꝰ a deo
vel igne in hoſtia cōſecrata vel cum hoſtia videtur
calorem priſtinum intendere. ¶ Secundo arguſt
ſi corpus chriſti inciperet eſſe ſacramentaliter in ſo
cramento euchariſtie hoc eſſet per motū localeni
hoc eſt falſum igitur. ꝙ ſequitur patet. ꝓriꝰ nō erat
in hoc locoet erat et nunc eſt in hoc locorergomo¬
uetur ad hunc locum/ ꝙ non mouetur localiter pa¬
tet. qꝛ nō relinquit terminum a quo ſcꝫ celū dicen¬
te berto aug. pſal. liiij. donec finiat̉ ſeculū ſurſum
eſt dominus. Reſpondetur ſupponendo ꝙ triplex
eſt motus quidā acquiſitius tanū vt quando mo
bie acquinit nouum locum priorem non perdendo
vt quando limux ſe dilatat ẜm vnam partem ali¬
parte remanente in codē loco. aliquia eſt motꝰ de¬
perditiuus tantū vt quandolimax iterum reſtringi
tur et retrahit ſe Excplum primi melius eſt quan¬
do corpus chriſti incipit eſſe in hoc loco demōſtran
do ſacramentum enchariſtie et nondimittit locum
in quo prins erat. Exemplum ſcd̓i quando corpꝰ
## ¶ infinite inrenſa.
modus ſe habendi mtutū fac chaſti deſiuit eſſe ſub ſpeciebus panis vel vmi acd
