---
page: 43rb
pdf_page: 95
---
Folio. xlij.
inferre hanc non eſt in hoc loco. difficultas ſtat ī ter
mino pctes eam concedere potes eam negare hoc
corpus chuſti aſcendit hoc corpus chuiſti deſcēdit
ſuppoſito ꝙ vna hoſtia aſcendit et altera deſcendit
ſed nunqͣꝫ concedendum eſt aſcendit et non aſcen¬
dit. hoc corpus inſtomacho meo eſt ī celo empireo
quando capio corpus precioſum chriſti et ſic verifi
cantur illa carmina qͥ recitat bernardꝰ in cap̄. firmi
ter. de ſumma trin̄. et fide catho. Rex ſedet in cena
turba cinctus duodena Se tenet in manibꝰ ſe cibat
ipſe cibus Rex id eſt chriſtꝰ rex/ domini eſtterra et
plenitudo eius ẜm diuinitatem/ reliquū eſt clarum
non ſtando in negatione de extra bene poteſt conce
di in illo caſu idem corpus eſt intra ſe et extra ſe.
Quinta propoſitio prīcipalis eſt corpus chrſti non
eſt longum ſeptem pedibus in ſacramero. hoc pa
tet. hoc corpus chriſti eſt longum ſeptem pedibus
in cuchariſtia duo dicit/ vnum eſt ꝙ illud corpꝰ hꝫ
ſeptē pedes ī lōgitudīe/ alid̓ eſt ꝙ illa lōgitudo ſca
turiat ab eucha. qu̓ fl̓mē: ſꝫ illa h̓ corpꝰ in eucha¬
eſt longū ſeptē pedibꝰ: nichil alid̓ v̓t niſi ꝙ b̓ corpꝰ
qd̓ eſt exn̄s in euchariſtia habet ſeptē pedes in lōgi
tudine non curando ſiue in euchariſtia ſiue nō. Ex
illo correlarie ſequitu ꝙ ille non contradicūt hoc
corpus in euchariſtia eſt longum ſeptem pedibus
et hoc corpus non eſt longum ſeptem pedibus ī cu
chariſtia hoc patet tū primo non habent eadem ex
trema. ſcd̓o nō eſt eadem appellauo. tū tertio a po
ſteriori ſunt ſimul vere. Secundo ſequitur: hec cō¬
ſequentia eſt bona hoc eorpus eſt longum ſeptem
pedibus in euchariſtia: ergohoc corpus in eucha¬
riſtia eſt longuꝫ ſeptem pedibus non tamen cōtra.
intelligenti logicam hec ſunt peruia.
## Diſtinctionis decime queſtio ſecunda.
## Ueritur ſecundo circahanc decimam di¬
Eſtinctionem. animplicet contradictionem
Videm corpus numero eſſe circunſcriptiue
Notabile
in diuerſis locis. duo ſunt hic modi opinandi vari¬
quoꝝ vnus affirmatiue reſpondet quem multi imi
tati ſunt ſanctus thomas egidius romanus henri¬
cus de gādauo et durandus. Alia eſt opinio quam
tenet altiẜ. et alexander de halles queſtione. xliiij.
partis et duns. Ad materiam pono hanc cōcluſio¬
Conclu¬
nem. nullam eontradictionem implicatidē corpus
ſio vnca.
eſſe circūſcriptiue in pluribus locis totalibus qui
concluſionem ſic probo. in legenda ſancti martini
legitur ꝙ ſanctus pater ambroſius ip̄o celebrante
mediolani ſimul intertuit exequiis ſancti martini
cum inter celebrandū mediolani ſteriſſet diu fatiga
to populo acceſſit clericus dn̄e hora eſt nimis tar¬
da at ille eram turonis ⁊cͣ. vide legendam non po¬
tes dicere ꝙ idiuiſibiliter erat turonis cantans le¬
ctiones nulla eſt tibifuga niſi legendā negare illo̓
idem patet de corpore beati baldredi qd̓ in tribus
locis dicitur eſſe aldhamē p̄ſtoſi et tynygamē trita
