---
page: 95vb
pdf_page: 200
sortable_pagination_id: "95_004"
---
Diſtin. decime quinte queſtio decima qͥnta.
inferior debite obedit dixi qn̄ dubitat ſi inferiorſci titudo ſimulata ⁊ viciū ẜm ariſtotelē. iij. cthicoꝝ et
tamen eſt hebitus genitus ex inuaſione et expecta¬
tione in bello: ergo fortitudo nō eſt virtus. ¶ Ad Rfiſto aα
primū vel hō in acie belli exiſtimat ꝙ ad eiꝰ fugam ſecunduꝫ.
ꝑibit res publica et reliqui exercitus erūt ꝑtiti ⁊ ve
riſimile eſt relinquent campū l perniciē reipublice
et umc ſcd̓m ariſtotelē. iij. ethicoꝝ expectandū ent
ſicut recte dixit encas .ij. eneidos. pulcrūqꝫ mori
ſuccurrit in armis et methiculoſis addit ipothetū
turpe inquiens pars ingentē formudine turpiſcan¬
dunt rurſus equū per carentiā timoris. dido ſorro¬
ri anne ꝓbare nixi eſt eneam eſſe de geuere deorū:
inquiens degeneres aīontimor arguit. et audacco
fortuna iuuat vbi crebro tudacia ꝓ fortitudie vſur
patur et .xij. encidos turnus dixit inturne. Terga
dabo et tumū fugiētē hec terra videbit vſqꝫ a deo
me mori miſen eſt ⁊ pͥmo officioꝝ marcꝰ vicit cha
ri ſunt parentes chari liben ꝓpinqui famillares.
Sed omnes oīm charitates pr̄ia vni complexa ꝓ
qua quis bonus dubitet mortem oppetere ſi ſit ꝓ¬
futurus. ⁊ marcꝰ regulus oblectauit caput ſuū gi¬
culis penorum in pͥio bello punito ratū habena
ꝙ atrocia ſupplicia non euoderet ⁊ in hoc nō teme
re egit vt tulliꝰ.iij officiorū oſtendit octo millia ro
manoꝝ ī ꝓbe captorum ab hanibale noluit redime
re ſenatus teſte eodē tullio vt inſitū eſſet militſbus
romania aut vicere eut emori. timor viri fortis tur
bat totā aciē quocirea lucenus excuſat ſenatū qͣ̄re
reliquit romā formidine ceſaris per timorē pōpel
magni primo pharſalie inquiens danda tamē venis
eſt tantorum danda pauorum pompeo fugiente ti¬
ment ſtimulus pro augende gla pt̄ie nō eſt exiguꝰ
phileni duofratres carthaginenſes ꝓ ampliandis
finibus reipublice ſe viuos ſepelire permiſerūt. nō
me fugit quin multi in hoc exuperūt ſed hoc nichil
turpitudinisbabet reſpectu proditionis pr̄ie. mu¬
gnus can tarterorū legē habet ꝙ ſi quis ex ſuis effu
giat tolis proſcribitur vt perhibēt in ſolo lumīe na
turali loquendo expecturdū eſt pro deffeuſione reſ
publice a fortiori ẜm veritatem nobis a deo reuele
tā cū pouenda eſt vita poſt hanc vitā talis ſic mo¬
riena eſt cauſa ſed non imputabilis ſue mortis pre¬
ſtat ei velle mori qͣꝫ turpiter viuere. ⁊ cū in cloria
eſt quotidima mors auffugtre vbi expectandū eſt.
et licet bellare propter honort̄ vel ed fugiendū tur
pitudinem non ſit actus fortitudinis bellice ſed po
tius magnenimitatis tamen non videtur viuū ſed
virius. vt ariſtoteles. iij. ethicoꝝ ex homiero alle¬
gitbector ne eſſet inglorius affugere noluit nec dio
medes .iij. ethicorū. viij. dicit enī hector nō mepo¬
lidamas ante or̓s reprehēdit ⁊ diomedes inter eni
dicet troimos optimus hector Liutides metuens
poppis confugit ad altas. ſi homo videt ꝙ cōmo¬
de recedere poreſt ab acie belli et nichil male con¬
tingit exercitui nolo dicere ꝙ perperū agat ibeun
do. Sed vbi non eſſet apparentis bellandi vt quia
vnus exercitus in mulntudine īcomparabili et ap¬
paramu bellico pliū exuperat ibi ſtare eſt dementis
hes et et ignominarei publice. hotis fi ſicvicēdo
