---
page: 96vb
pdf_page: 202
sortable_pagination_id: "96_004"
---
Diſtin. decime quinte queſtio decima fexta.
procedere ex illo habes ſolutionem de repreſeliis re ſquemas piſcium vt ſuos animaret cōtra piro¬
ꝙ ſunt licite hoc preſuppoſito ꝙ iuiuriatus non po dn̄s thomas randol ⁊ dn̄s de donglas in gardiani
teſt habere iuſticiam in alio regno vel mutiē et fa¬ poilra vt memorie proditū eſt a froſerdo: honibal
fabiꝰ et temiſtocles peccabāt vtendo inſidiis ībel
lo. habetur in. iij. ſuper caſu ioſue. viij. ī materia de
mendatio diſtin. xxxviij.
### Diſtin.
decime quinie q̄ſtio decima ſexta.
Ires hanc diſtinctionem quintom decimā Norabur
Aſexto de cimo Queritur in duellū ſit licuū
pro elucidatione cōtionis apperiemꝰ quid
nominis termini poſtea vnam concluſionē fundare
conabimur eam paucis rationibus oppugnādo vt
veritas lucidior cuadat duellum eſt ſingularis pu¬
gna inter aliquos duos ad probationem veritatia
alicuius oculti qd̓ aliter per viaꝫ humanā probari
uon poteſt niſi peraˡ terius victoriā ſufficiat nobis
ditfinire terminū ſcd̓m ꝙ commuuiter eſt in vſu li¬
cetinterdū aliter contingere poteſt nec is exacta.
diffinitio eſt hic expecteda ſicut in methaphiſica di
citur duellū quaſi duū vel duorū bellū alias mono
machiaa monos qd̓ eſt vnū ⁊ chin pugno quaſi pu¬
gna vnica et ſingularis: et licet quatuor vel quinqꝫ
cōpum ſiul ingrediuntur cū vnus pugnat contra
vnū duellū vocatur in duello potiſſimum ſunt tres
perſone de quibus loquendū eſt .ſ. de inuadēte de¬
fendente ⁊ iudice. pono vnicā concluſionem ꝓ om
nibus et princ eps facultatem certādi in duello pre
bens et pugnātes in ducllo peccant ſi concluſio de
beat pati aſiquam exceptionem: argum ētorū ſequē
tium ſolutiones explicabunt. probitur ꝯcluſio. iſti
temptant dcū vt oſtendatur veritas ſicut populus
iſrecliticꝰ in deſerto. exodi. xvij. volens videre an
deus eſſet in eis contra illud deuteronomii. vj. et
mathei. iiij. non temptabis deū tuum: ſed dicis nec
duellantes nec aſſiſtentes dubitāt an deuo eſt inter
illos: ſed vt veritatem oſtendat per talē pugnā hoc
non valet ille temptat deum qui vult habere aliqd̓
occultū reſeratū et nō adhibet omnē diligentiā hu
manā quā poteſt. xxij. q. ij. queriture reliquū ad qd̓
venire non poteſt relinqͥt in manꝰ dei its fecit abra
ham de ſarai in geraris vocauit eam ſororem am¬
phibologice. geneſcos. xx. licet ſciebat ſe preſerua
ri ſpeciali ope dei fecit qd̓ via humans facere pote
rat reliquum relinquens diſpoſitioni dei: hoc fecit
ſaluator noſter. mathei.iiij. cū diabolus precepit ei
vt mitteret ſe deorſum a pinaculo templi nolut: ſꝫ
per gradus more cōmuni deſcēdit dās nobis exem
plum ſic faciendi. ꝓꝑterea anthonmꝰ ī tertis parte
hiſtorie inter ceteras virtures beati ludouicirecitat
cum nūqͣꝫ admiſiſſe duellum interdū euā confiſcan
tur bona vicu non ſic fecit encas darbete apud ma¬
ronem. v. encidos. Enſem atqꝫ inſigne̓ galcā ſola¬
cis victo dicu. Rurſus plerūqꝫ cōpertū eſt ꝙ hn̄s
iuſtam cauſam pugnādi eſt victus et iniquā habēs
victor euaſi tres contra tres pugnarūt iucceſſiue
pro eadē materia et tamē ex vtraqꝫ parte aliqͥ crāt
victi et poſſum exemplificare per pugnantes ī duel
