---
page: 44rb
pdf_page: 97
---
υ L
Folio. xliij.
vel in paucioribus ⁊ ſic poteſt vna muſca/ imo ter¬
ſites poteſt portare vnum pondus infiuite graui¬
terſites in infinitis locis cꝫ eis poteſt eos omnes
ſimul portare. patet ſic. cumulus infinite reſiſten¬
tie portatur ab homine debili nec locus eſt cauſa
huius ſi eſſet in vacuo et conſerinretur a deoidem
contingeret. Ad aliud concedo antecedens et nc¬
go conſequentiam: licet ſortes in hoc loco habeat
libram ſuper caput uon tamenhabet libram ſuper
caput in hoc loco: quia ſi haberet vnam libram ſu¬
teſt portare alteram libram in hoc loco. ¶ Sed
contra illud arguitur: quia eodemmodo ſanſon nō
poteſt portare vnam fabam vel lapillum/ capitur
lapillus tante grauitatis ſicut vna faba ſi ponatur
in mille locis tantum ponderabit in vno loco ſicur
in alio: gͦ ſi ille lapis in pl̓ibꝰ locis cumelet̉ in vnū re
plebit totā actiuitateꝫ poratiuam vnius hoīs. Re
ſpondetur negando ꝙ non habet portare vnam fa
bam quia valet hanc nullomodo poteſt: ſed conce
ditur ꝙ non poteſt portare vnam fabam taliter di¬
ſpoſitam quia poteſt replere vnum magnum. vas
et deus poteſt ſupplere portationem qͣꝫtum vas re
ſiſtit. ¶ Ex iſtis infero correlaria ſiue ſequantur
ſine addito vel ex dictis cum additione manifeſti
cundum illud mercurii termagiſti deus eſt ſpera¬
ſic ſine ſtatu: ergo poteſt facere vnum corpus eſſe
vbiqꝫ ſed in hoc eſt diſcrimen: quia deus non po¬
ſibie et corpus poteſt eſſe vbiqꝫ/ thomiſta et gan¬
ficit ad veritatem illius modalis cōpoſite ſed hec
oīs homo eſt vbiqꝫ: ergooīs homo pōt eſſe vbiqꝫ¬
bi
