---
page: 97va
pdf_page: 204
sortable_pagination_id: "97_003"
---
imaginatur eſt iunocens quare exponit ergo ſuam
vitā in diſcrimine non ſufficit dicere habet ſpem in
armis exploratum eſt iam millies ꝙ alea belli eſt
anceps. hector putabat achillem deducere ad infe
ros cuiꝰ femur vulnerauitin duello quē tn̄ occidit
achilles vt apud daretē uotū eſt qui militauit tēpo¬
re troiani belli. plerūqꝫ qui putabat̉ in exordio bel¬
li euadere glorioſus victor turpiter ſuccubuit vnꝰ
lapillꝰ vel concauitas in ſolo ſufficit virū armatuꝫ
intentū circa mortem alterius poſternere. patet in
diebꝰ noſtris de roberto tochrano et guillermo tor
ſub inclito. iacobo. iij. et multis aliis relinquitur: gͦ
iſte modus probandi illegitimus ⁊ ꝑſequens et iu¬
dex dans facultatem in iſto caſu peccant ⁊ alii hoc
iudici vel parti conſulentes. ¶ Quarto argumetor
ſunt duo morte digni ⁊ hoc conſtat iudici ꝑ famam
publicamticius et ſeius ſeſe proſequūtur corā rege
in duello prodeſſet rei publice ꝙ tales tollerentur
de medio princeps vtriqꝫ dat facultatem vt ſit mi¬
niſter legis ad occidendum alterū videtur ꝙ iudex
hic non peccat nec alteruter cū vtriqꝫ datur facul¬
tas a iudice ⁊ vterqꝫ ſcit aliū reū et morte dignum
quēadmodū ſi eſſent duo condempnati ad morteꝫ
licitum eſt iudici eos dampnare vt ſe occidant. re¬
ſpondeo eſt aliquid coloris in iſto caſu: ſed nec ip̄m
admituimꝰ non ſunt dampnādi hac via occiſus cir
ca mortem debet ſe recolligere deteſtando vitam
male actam cogitando de deo. ſimiliter miniſter le
gis zeloiuſticie ſine peſſione debet dāpnatū occi¬
dere in iſto caſuhoc eſt alienū concitata ira et paſ¬
ſione nec eſt fletus peccatorū nec pacientia cōmu¬
niter. ſententia videtur iniqua ꝙ duo ſint carniflces
inter ſe ⁊ horrendum a chriſtiano viro. Sed contra
iſtud arguitur. ſequitur ex ſolutione argumēti ꝙ nō
liceret bellare in bello iuſto vſqꝫ ad mortem nec in
martirio licet perpeti mortem ꝓ xp̄o ⁊ ſua lege ſer
uanda iſtud eſt falſum ⁊ hereticum: gͦ mele dictū eſt
nec valet dicere hoc contingitin bello iuſto non au
tem hic hoc inqͣꝫ non iuuat hoc duellū eſt iuſtū iſte
eſt iuſte occidendus ⁊ auctoritate iudicis ⁊ ponant
iuridice damnati titius licite poteſt occidere ſeium
patet de miniſtro legis qui occidit reū ⁊ econuerſo
ſeius poteſt occidere titium: gͦ iſti poſſunt ſcinuicē
iuſte occidere ſicut dicit glo. interlincarꝭ. gen̄i. iiij.
cuidentia perpetrati ſceleris non indiget damore
accuſators: ergo prīceps eos dampnat eis luſciis
Ad illud de martirio diconō eſſe ꝯtrapugnationē
⁊ ſic argumentū non eſt ad propoſitum: etiam mar
tires equanimitatē ſeruabantin aduerſis arduis: gͦ
pacientiā habuerūt in gradu heroico iudex inique
iudicaret reum mortis ꝙ ſe iugulet vel vt propriū
cor extrahat omniaiſta etiam ſeruantur in bello iu
ſto ⁊ cum hoc res non poteſt aliter terminari ſtan¬
tibus circunſtantiis vna pars habet iuſtam cauſam
deffendēdi patriā ⁊ gloriam reipublice xp̄iane vbi
nerent ſe homines bello modobiis duobus poteſt
