---
page: 44vb
pdf_page: 98
---
Diſtinctionis decime queſtio ſcd̓a.
homopoteſt eſſe oīs homo: qꝛ cū diſtributione am ſtri. xxx. diſtinctio. ij. et petri comeſtoris ꝙ ex par¬
ua materia que erat in adam ſine additione ſit totū
compoſituꝫ: ſed ſicut ariſtoteles dicit primo de ge
neratione. Alimentum comuertitur in ſubſtantiam
aliti ſed illud deo non eſt impoſſibile licet nō factū
ſit in aliis habemus auctoritates que litteraliter ſo
nant ad illa que poſuimus. Sexto ſequitur ꝙ vnuꝫ
ſcutum in mille locis valet mille ſcuta. hoc patet:
quia in vno loco valet vnum ſcutum et non eſt ma
ior ratio de vno loco qͣꝫ alio: ergo valet mille. Se¬
ptimo ſequitur ſi ego et ſortes habeamus ideꝫ ſcu
tum et hoc me latet capiendo ſuum ſcutum clācu¬
lum licet nori capio alienū inuito on̄o tamen pecco
peccato furti tm̄ ſicut alter qui furatur vnum ſcu¬
tum non capio alienum ſed ꝓprium ſed qꝛ credoſi
ludeſſe alienum hoc ſufficit in om̄ibus iſtis poſſibi
libus no debemus credere vel opinari ſic minime
eſſe quia deus non multiplicat miraculo ſuie neceſ
ſitate. Octauo ſequitur ꝙ eadem propoſitio eſt ve¬
ra et falſa: hoc patet capta hac/ homo non eſt anial
eſt falſa preponatur eadem negatio numero in prin
cipiotunc illa propoſiuo eſt vera ſi caſus ſit poſſi¬
bilis in mente tunc ſequitur ꝙ cadem vltimata eſt
vera et falſa ſed an eadem propoſitio ſibi contradi
eat conſequenter examīa. Nono ſequit̉ negatio di¬
gelicis et fortaſſis fecit. mathei. xiiij. ⁊ iohānis. vj. ſtribuit terminum ante ſe: patet: hec negatio in prī¬
ad licteram licet non negamus deū poſſe alios pa¬ cipio diſtribuit illum terminum homo hec negatio
nes creaſſe de nouo vel conuertiſſe aerem propin in principioeſt negatiopoſt illum terminum homo
igitur. Decimo ſequitur ꝙ propoſitio cathegoe¬
am materiam quam capere poterat ſecundum ꝙ eſt ſillogiſmus. hoc patet: ſi idem atramentum po¬
ſue bonitati placeret: eodemmodo ſicut ignis con¬ natur in diuerſis locis in vno ſcribatur cathegori¬
uertitur in acrem tamen magis ad litteram ſo¬ caet in aliis ſilogiſmus et eodemmodo homo et
nat ꝙ ex eiſdem panibus ſine aliis eos ſaturauit et aſuius ſunt termiui ſinonimi. Diaineter quadrati
eſt coſta ſi ex eadem materia in duobus locis dia¬
meter ⁊ coſta ꝯſtituant̉. Iniſtis decē correlariis la
tenter ſoluuntur decem argumenta. ¶ Tertio prī
cipaliter arguitur: quia ex illa poſitione ſequitur ꝙ iij. ar̄ ꝯͣ cō
priuatiue oppoſita verificantur de eodem: conſe¬ cluſions
quens eſt falſum quia propter negationem incluſā
diſtinctio. ij. quia dicit tunc corpus mulieris fuiſſet in altero extremo ſequitur contradictio: ⁊ patet: po
ſito ꝙ ſortes ſit rome et eiibi eruantur oculi pariſi
aqua vel aer quia coſta non poterat ſufficere ꝓto¬ et habcateos: iam ſortes eſt videns pariſii: ergo eit
videus aparte in modo ad ſuum totum affirmati¬
mentum inqͣꝫ non valet quia per poſitionē in pluri ue et vltra: eſt cecus rome ergo eſt ſecus per eundē
locum diametrū. Secimdoprobatur: eadem con¬
ſequentia ex oppoſito conſequentis ſequitur opo¬
ſitum antecedentis: ergo conſequētia eſt bona per
tiarum tangit ibidem: et hugo ꝙ deus poteſt face ariſtotelem in predicamentis ſi album eſt in corpo
re: ergo eſt in aliquo corpore: proboillam cōſequē¬
tiam: ſi ui nullo corpore eſt nec omnimo in corpore
erit. probatur antecedens: ſortes eſt rome cecuaer
go eſt cecus alicubi: nam ſi nullibi eſt cecus nec ro¬
me eſt cecus: patet a ſuperiore ad inferius negati¬
vel ꝙ minus ſit maius entitatiue ſine rarefactione ue cum diſtributione ſuperioris vel per deſcenſum
Reſpondetur negando antecedens et admiſſo ca¬
nendo idē in diuerſis locis ſi eadem coſta ponatur ſu nego ꝙ ſit cecus hec conſequentia eſt nulla ſor¬
in pluribus locis coſta nō eſt pars totius ſed eſt to¬ tes eſt cecus rome: ergo eſt cecus arguitur a parte
tum nec propterea volo fouere opinionem magh inmodo ad ſuum totum cum dictione negationeꝫ
