---
page: 98ra
pdf_page: 205
sortable_pagination_id: "98_001"
---
Diſtinctionis decime qͥnie. queſtio decia ſexta
bellum non peccat vt interarguendū reſpondimꝰ. ſerunt aliqui philiſtinorum in terra chanaam ad ex
Ad vltimam replicam de amiſſiōe fame nego ꝙ ſl¬ cercitationē populi dei. iudicū. iij. Tum ſcd̓o: non
la vis periclitatur fama ſufficit ꝙ dicat volo iuſtifi¬
cari perimiciam regis et regni exiſtimo me imno¬
centem in caſu quē falſe michiimpingis et ſi qͥd mi
chi habes dicere al̓s nullo preſente vel equalinūe¬
ro clientū intelliges quid reſponſurus ſuꝫ ſcio per
ampulloſa verba ⁊ alioꝝ prouocationē in campum
non ac quiritur fama glorie paruꝫ nactus eſt hector
in prouocatiōe alacis (ſi homero creditur) puta nō
cam quam purabat ſedglorioſum eſt non poſſe vin
cis viro forti et ita in ceteris quos ſuperius citaui¬
mus in medium et poſſum innumeros alios ciere
noſtratium qui alios prouocarūt qui victi turpiter
ſuccubuerunt ⁊ horum aliqui miſere vitam in mor
tem cōmutarumt in campo. O ſtultum genus hoīm
poſt fecundos calſces paſſionem repentinam ire in
uidie vel amoris muliebris mouens pari vel maio¬
ri bellum in grande diſcrimen amitiēde fame tur¬
pis poſtea repinabitur penitentia belli oblati apud
vulque neſcis cum pare pugnare dubium et̄ ſi vin¬
cas minus reputatuꝫ non cedettibi ad gl̓iaꝫ ſi ma¬
gis real̓r non erat te maior ſꝫ talis reputatus ⁊ deli
re agis. ſi vincas dicetur lapſuse̓ pes ex inuertētia
vel per ſortilegium ſicut inter tor ⁊ ſuū ſocium ſivi
cas parum vel nichil glorie comparas nō tibi aſcri
betur ⁊ ſꝑ tue anime iuſidiabitur ī poſteꝝ. ſi vinca¬
ris ignominioſum ē fabula eris om̄ibus mortalibꝰ
ſubſānaberis a vicinis timidus ⁊ ſic ſpretus repu¬
taberis ab vxore ⁊ liberis cū maculam in eoꝝ glo¬
riā videris īponere fac indaginē imaginariā ⁊ ſꝑ in
uenies tot repinatos fortes vicioriā amiſiſſe ſicut
importaſſe. ſis memorilliꝰ deuerbiſ optimū eſt alle
na frui inſania qd̓ vulgariter nr̄ates dicere ſolēt: fe
lix quē faciunt alic̓a ꝑicula cautū. Ęeptīo argume̓¬
tor: lꝫ haſte ludere vt cōiter ſit corā pͥncipibus ī ma
trimoniis vl̓ pͥmis ingreſſibus vrbiū ⁊ h̓ eſt certare
in duello igit̉: aſſumptū pꝫ: alioquin dānabimꝰ mul
ta facra a deuotis pͥncipibꝰ. Ad primū concedit̉ aſ
ſumptū cū capitibus obtuſis vel alia via cauēdo ne
hoīes occidātur paci h̓ occidunt̉ nec ē piclitatio fa
me cōiter ꝙ ſocius meꝰ frangat lāceā ⁊ nō ego vel
equus meus cadat michi non īputabit̉. ſi dicas tor
neamēta prohibētur a pōtifice in vtroqꝫ capite eiuſ
dē rubrice. Ad hoc rn̄detur ml̓tipl̓r. tū primo ibi ꝓ
bibetur ad oſtētationē viriū ⁊ potiſſimū in mō cur¬
rendi vbi cōiter ſeqͥtur mors. hoc d̓t. c. felicis. talis
ludus tanqͣꝫ noxius ꝓhibel̓. ff. ad. l. acqͥ. na ludus.
ſed currēdo ſicut apud multos currit̉ p̄cauet̉ a mor
te ⁊ ſi ſequitur mors qd̓ eſt contingēs rariſſimū vix
vnus in vita hominis occides non tenebit̉. l. acqui.
ff. ad. l. acqͥ. qua actione. §. ſi quis. pugnatio dꝫ ordi
nari in excercitationē virium vt tēpore belli iuſti de
fendatur res publicalicet interdum incidat cupidi
tas inanis gloriole nunquid populo iſraclitico pre¬
cipicbatur hoc vt diſceret certare cum hoſtibus.
iudicum terno. ⁊ ſcipio naſica ⁊ aliqui prudentes
romani nolebant propterea cartagine̓ rome emula
Acuerti vt romani in armis exercitarēur ſicut mē
