---
page: 98rb
pdf_page: 205
sortable_pagination_id: "98_002"
---
Folio. xcvij.
ſuut ſꝑ verba legis ſeruanda ⁊ potiſſimū legis pu¬
re humaue ſed intētio veriſimilis legiſlatoria ſi tu
pe eſt non tueri regnum iuſte poſſeſſum ſic eadem
turpidine indecoꝝ eſt non pronidere de mediis cō
gruentibus vt haſte ludere vt hoīe s ammoſiores ⁊
exercitatiores tempore belli reddātur. Octauo ur¬
gumentor: lex federici ꝑmittit duelluꝫ licitū qn̄ qͥs
dicit ſe hominē occidiſſe in deffenſione ſua ⁊ nō ſūt
ad hoc teſtes. pꝫ. C. de pace tenēda ⁊ eius violato
ribus. l. tedericus. libro. xj. §. Si quis hominē inqͥt
imperator īfra pacem conſtitutam occiderit capi¬
talem ſubeni ſentētiam niſi perduellum hoc proba
re poſſit ꝙ vitam ſuam defendēdo illum occidituō
peccamus legis auctoritate. Reſpondetu hec lex
non eſt lex diconegotiud nulla eſt lex hūana niſi cō
formis legi diuine quando illi dinoſciuir repugna¬
re explodenda eſt non meretur dicilex ſederror cō
tra canones ⁊ ius nature ſic probare innocentiā cō
cedo ꝙ non peccatur legis auctoritate ſed cum ali
qd̓ eſt inimicū canonibꝰ vel iuri diuino non eſt lex
non omueſcriptum in iure ceſario eſt lex. ſi dicas
ergo non erit ſolidum argumētum ex legibus ſi ali
quid erroncum inueniat̉ iu illis. Reſpondetur con
ſequentia eſt nulla licet arſtoteles ſacrilege inter¬
dum loquutus eſt vt de perperuitate mundi nō ſo¬
lemus cum in caſibus ambiguis vel rauonabilibꝰ
negare in legibus ſic tu potes argumentari. Ius
ceſarum hoc precepit admittit licitum vel prohi¬
betet non eſt contra legem diuinam/ legum deā/ cō
tracanones vel cōſuetudinem epprobatam: ergo
ſic eſt iudicandum. patet de muluitudiue teſtium in
teſtamentis/ de concubinatu/ vel de noſtro duello:
ſicin non ſequitur/ ariſtoteles ita opinatus eſt\:ergo
ita eſt. ſed ſic arguendū eſt hic eſt modus ariſtote¬
lis fidei et doctrine ſanctoꝝ in ratione vel auctori¬
tate fundatis non contrarius et nullus eſt philoſo
phus tante auctoritatis in oppoſitum: ergo ita eſt
vel ſultē eſt ſuſpitio vchemēs ꝙ oppoſitum ſit fal¬
ſum. Dixi in ratione vel auctoritate fundatis non
cuilibet ſanctorum eſt muior fides adhibēda in im¬
pertinentibus fidei qͣꝫ ariſtoteli ꝓlus credendum ē
philoſopho dicenti alimentum conuerti in alitum
qͣꝫ magiſtro ſententiaꝝ ⁊ ita in alus materiis de vi
ris multo muioribus magiſtro. hoc liquet ſanctita¬
tinon repugnat de lege errorī intellectu in philoſo
phia ſicut nec ſemper bonuꝫ iudicium in intellectu
cōmunicatur deuotio ⁊ ſanctitas. Dixi ⁊ nullus eſt
philoſophꝰ tante. ⁊c. quare medici dicunt quando
ariſtote. ⁊ galie. in materia medicinali cōtradicunt
difficile eſt repire veritatē ſufficit vtrūqꝫ partē tūc
tueri probabilē. quo ſit applicando ad ꝓpoſitū an¬
teqͣꝫ qͥs capiat ſolidū argumentū ex legibꝰ oꝫ ꝯſide
rare ius diuinū ⁊ canōes non ſꝑ addimꝰ tm̄ in an̄te
fundādo argumēta ī ariſtotele ⁊ legibꝰ ſicut adieci
mꝰ: petis quō prude̓tiſſimi reges iſt d̓ admittūt nūc
pauci reges ī hac tcͥpeſtate ſinūt duella nō occurrit
n īmētē vnꝰ tn̄ explorationē feceri vbi ex̄ ſconā ex
rj
