---
page: 98va
pdf_page: 206
sortable_pagination_id: "98_003"
---
vt clongentur a fediore vitio ſcſlicet vecordia.
niſtro ſeiungant. vtuntur inſuper cōcilio iuuenū no
leant in claris naturalibus et eruditiōe vt nunc pre
oculis intuemur excuſatos ſe iri per leges ciuiles
et conſuetudines meioꝝ exiſtimant habitu aīoſita¬
tis ad hoc fomentū miniſtrante que de re militari
tractamꝰ iudicio noſtri regis inuictiſſimi iacobi qͣr
ti cōmittimus gratis cuiꝰ licet extremis digitis qꝛ
ad alia tendimus hec mouemus. in his tricis nos
facile poſſe falli putamus tum propter rei militarꝭ
inexperientiā tum ob noſtri ingenioli ꝑuitatem ſuſ
ficit tranſeunter hec dixiſſe vt per aliorum explora
tionem ad portum veritatis perueniatur.
### Diſtinctionis decime quite q̄ſtio decima ſeptīa.
### Ueritur tertiocirca materiam homicidui
Net eſt huius decīe quīte diſtinc. q̄ſtio ſeptia
A decima in ordine/ un hō dānatus ad mortē
licite pōt aufugere. Pro ſolutiōe notabis ſi aliquis
Notandū eſt miuſte dānatus: notum eſt ꝙ ſic ẜm illud maro.
ſcd̓o eneydos. Eripui fateor leto me et vincula ru
pi. Si iuſte maior eſt difficultas et michi apparet il
la pars probabilis ꝙ poteſt aufugere dūmō non in
ferat alicui iniuriā cui aſtipulari videtur. xxij. q. iiij
in fine vbi dicit: licet reo corrūpere aliquem pro vi
ta conſeruanda. idem patet. ff. de bo. eorum qͥ mor.
ſibi conſti. le. j. vbi dicitlex ignoſcendum cenſuer̄t
ei qui ſanguinem ſuum qualitercunqꝫ redemptum
voluit et hoc vbi putatur eſſe mors vel militatio.
Sed contra hoc arguitur: talis non habet dn̄ium
ſui corporis ſed lex: ergo aufugiēdo ſllud tollit qd̓
eſt legis. Inſuꝑ ſequitur ſi hoc eſſet veꝝ ꝙ pōt in¬
fringere carceres vt euadat cū in extrema nccītate
oīa ſimrei cōia vt dictū eſt ad ſuccurrendū ſue vite
ſi non pōt aliter euadere niſi frāgat hoſtiū: ergo hͦ ē
eilicitū qd̓ ſi concedas: gͦ pōt bellare cōtra cuſtodē
carceris cū occidendo ꝓ liberatiōe ſue vite cū arr
nō pōt ſue vite ſuccurrere qd̓ ſi concedas cōtra bel
lum eſt iniuſtum ex ꝑte eius et iuſtū ex parte cuſto¬
dis. Ad pͥmum cōcedo ꝙ uon plenū dn̄iū ſui corpo
rishꝫ actu ſaliē tūc non hꝫ vſū ſui corꝑis: ſꝫ ile eū
tenens ſꝫ poſtqͣꝫ aufugit plenū dſtiū hꝫ et eſt analo¬
gia de ſeruo. inſti. de re. diui. §. itē mea q̄ ex hoſtibꝰ
capimus iure gentiū ſtati noſtra ſunt adeo quid̓ vt
ſi liberi hoīes in ſcruitutē noſtrā deducētur qͥ tn̄ ſi
euaſerint a noſtra ptāte et ad ſuos reuerſi fuerit pri
ſtinū ſtatū recipiunt. illud pꝫ. ff. de cap. l. nichil iure
ſoluitur. §. ſi ab hoſtibus: ⁊ nego ꝙ tollit iliud quod
