---
page: 98vb
pdf_page: 206
sortable_pagination_id: "98_004"
---
Diſtinctionis decime qͥnte queſtio decia ſeptīa.
ercetur duellum eruentum licet quondam in hyſ¬ abire propter illum finē. ſed rogas ſi illo malo finc
paniam (et quid̓ male) duella erant in vſu. Scd̓o di euaſerit an redite teneatur peniteet de mala vo¬
coreges cordati decorum cēſent in audaciam labi luntate mutando propoſitum in bonum. pōt dari
analogia de fera beſtia quam habes ſi almū redeū¬
Certio non om̄s reges ſuit eruditi vt dextrū a ſi¬ di deſerat non eſt āplius tua ita ꝙ replice occurren
tes equalē pūgunt contra iura. Ad ſcd̓m argumen
bilium qͥ ad hoc ſuggerunt et non ſapientū et ſi pol tum nego ꝙ pōt infrigere carceres vel occidere cu
ſtodeꝫ lꝫ cuncta q̄ hō hꝫ dabit pro aīa ſua. ob ſcd̓o
iuxta illud poete. vt vitā redimas ferrū patieris et
ſgnes. pōt dici non tn̄ dꝫ alteri nocere bellū eēt iniu
ſtum ex ꝑte eius: eode̓mō eſſet violare rē publicam
frangere carceres. ſecꝰ ē d̓ cibis appoſitis quos in
extrema neceſſitate pōt cape tanqͣꝫ ſuos: nec videl̓
ꝙ hō pōt dānari ꝙ nunqͣꝫ comedat qͥ tenet̉ illud ſer
uare: ſi ponat̉ punis prope conde̓natum ꝙ nunqͣꝫ co
medat non vt̄ ꝙ perperam agat cōedendo non te¬
netur parere iudici in oībus/ lꝫ ſit dōnatus: ſi prohi
beret ei orare deū nontenet̉ illi parere/ et cūſta eſt
ꝙ pōt panem caꝑe preſentatum poſt ſuam dānatio
nem videtur ꝙ pōt effringere carceres dummō in
tendit eos reparare potiſſimū lꝫ ſit argumentū pro
eo ꝙ ad hoc nō teneat̓ ſicur capiendo panē in extre¬
ma neceſſitate non tenet̉ illū reſtituere cuꝫ venerit
ad pinguiorē fortimā. et ꝯf̄iter poteſt dicere cuſtodi
carceris ſine magno errore deſine proſeqͥ me bellūſ
eſt iuſtum ex ꝑte mea tueri men corpus cū manus
corceris euaſi et decet nec ſequit bellum eſt tuſtum
ex parte fugientis: ā iniuſtū ex parte deffendentis.
nolo dicere eos iniuſte agere qui ꝓſequunt̉ malefa¬
ctorem vt illū cōprehenſum readducant cū intēdāt
punire malefactores ⁊ eradicare zizaniam pertur¬
batē rē publicam nolumus eum excuſare penitus
ſi occidat inuaſores pro deffenſione ſui corporis ſi¬
cut captus abhoſtibus cum recedit ⁊ in quiete ī ter
mino ad quem acquirit libertatem ac ſi eſſet manu
miſſus ſeruus ſed dummodo quis eū proſequitur
redcundum eſt. ſic in propoſito ſed excuſatura tan
to ipſe intendit ſeruare ſuum corpus ⁊ proponit de
lictum emendare melius ⁊ hoc patebit reipublice ⁊
ita iudicat. ¶ Dubitatur circa hanc queſtionē qua¬
re eſt ꝙ alique patrie ſumma beniuolentia ſeſe per
ſequuntur et alique maliuolentis. reſpondetur cō¬
muniter: regna vicina non ſe diligunt et cauſa cum
certāt dilatare ſua imperia qd̓ nō poteſt eſſe ſine ia
ctura alterius certant de honore pari ſunt vicini ho
nos vnius in dedecus alterius redundare videtur
a vulgo cum oppoſita iuxta ſe poſita clarius cluceſ
cunt/ iurgia ſubditorum vicinorum ignem bellige¬
randi p̄bent fac inductionē per totā europā inter re
gna vicina ⁊ cōmunem maliuolentiam inter illa in¬
uenies. interdum a prudentibus regibus ob matri¬
monium vel inimicitiā in tertium vt ariſtoteles lo¬
quitur de ſollertia ſit pax hic verum habet verbum
poſlliminii hoc recipiūt. inſti. quibꝰ mo. ius. pa. po. ſatyrici/ inuidet figulus figulo/ et nemoſit prophe¬
ta in patria ſua/ quando certant vel certare viden¬
eſt legis nec legi facit iniuriā intendit emēdare me tur de eodem honore et non modo in variis regnis
lius delictū perpetratū intrando religionē vel ſan¬ hoc prouenit nec duo domini vicini in eodem re¬
cte viuendo:ſtud debet habere alias ſi intēdit eua¬ gnoequales dene conueniunt. Quoſu belluꝫ com¬
dere vt ſit graſſator et ꝑperā vinat peccat volēdo mantter ſteritater hec duoregna non arguit hunc
